货币信贷	货币信贷以货币形式发放的信用贷款。信用贷款是指以借款人的信誉发放的贷款，借款人不需要提供担保。	1
金融机构	金融机构（Financial Institution）是指从事金融服务业有关的金融中介机构，为金融体系的一部分，金融服务业（银行、证券、保险、信托、基金等行业）与此相应。金融中介机构也包括银行、证券公司、保险公司、信托投资公司和基金管理公司等。同时亦指有关放贷的机构，发放贷款给客户在财务上进行周转的公司，而且他们的利息相对也较银行为高，但较方便客户借贷，因为不需繁复的文件进行证明。	0
商品	商品是人类社会生产力发展到一定历史阶段的产物，是用于交换的劳动产品。恩格斯对此进行了科学的总结：商品“首先是私人产品。但是，只有这些私人产品不是为自己消费，而是为他人的消费，即为社会的消费而生产时，它们才成为商品；它们通过交换进入社会的消费”。 会计学中商品的定义是商品流通企业外购或委托加工完成，验收入库用于销售的各种商品。在人教版必修一政治书中的定义是用于交换的劳动产品。商品的基本属性是价值和使用价值。价值是商品的本质属性，使用价值是商品的自然属性。	0
货币经济	货币经济的本质特征是：货币是作为价值尺度和流通手段发挥作用的。 作为价值尺度，货币完全可以是观念的、想象的货币。在交换过程中，所有商品的价值都通过人的头脑、文字或语言转化为计算货币，货币成为单纯的、没有任何价值的纸片、记号、符号。 作为流通手段，在不断转手的过程中仅有货币的象征存在就够了。	0
中央银行	中央银行（Central Bank of China）（非中国人民银行）于1928年11月1日南京国民政府成立，总行设在当时全国的经济金融中心──原上海华俄道胜银行大楼，在全国各地设有分支机构，法定中央银行为国家银行，行使中央银行职责。大陆地区1948年成立中国人民银行，1949年新中国成立后大陆地区被中国人民银行完全替代，成为大陆地区的“中央银行”，而原中央银行是指的今天的台湾地区中央银行。	0
政策性银行	政策性银行（policy lender/non-commercial bank）是指由政府创立，以贯彻政府的经济政策为目标,在特定领域开展金融业务的不以盈利为目的的专业性金融机构。实行政策性金融与商业性金融相分离，组建政策性银行，承担严格界定的政策性业务，同时实现专业银行商业化,发展商业银行，大力发展商业金融服务以适应市场经济的需要，是我国金融体制改革的一项重要内容。 政策性银行不以营利为目的，专门为贯彻、配合政府社会经济政策或意图，在特定的业务领域内，直接或间接地从事政策性融资活动，充当政府发展经济、促进社会进步、进行宏观经济管理工具。1994年中国政府设立了国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行三大政策性银行，均直属国务院领导。	0
商业银行	商业银行（Commercial Bank），英文缩写为CB，是银行的一种类型，职责是通过存款、贷款、汇兑、储蓄等业务，承担信用中介的金融机构。主要的业务范围是吸收公众存款、发放贷款以及办理票据贴现等。一般的商业银行没有货币的发行权，传统的商业银行的业务主要集中在经营存款和贷款业务。 自2014年8月1日起有条件免收个人客户账户管理费、年费和养老金异地取款手续费，并降低部分收费标准。个人跨行柜台转账汇款手续费最高50元封顶，对公跨行柜台转账汇款手续费200元封顶。 	1
投资银行	投资银行 (Investment Banks) 是与商业银行相对应的一类金融机构，主要从事证券发行、承销、交易、企业重组、兼并与收购、投资分析、风险投资、项目融资等业务的非银行金融机构，是资本市场上的主要金融中介。投资银行是美国和欧洲大陆的称谓，英国称之为商人银行，在日本则指证券公司。 投资银行的组织形态主要有四种：一是独立型的专业性投资银行，这种类型的机构比较多，遍布世界各地，他们有各自擅长的业务方向，比如美国的高盛、摩根斯坦利；二是商业银行拥有的投资银行，主要是商业银行通过兼并收购其他投资银行，参股或建立附属公司从事投资银行业务，这种形式在英德等国非常典型，比如汇丰集团、瑞银集团；三是全能型银行直接经营投资银行业务，这种形式主要出现在欧洲，银行在从事投资银行业务的同时也从事商业银行业务，比如德意志银行；四是一些大型跨国公司兴办的财务公司。在中国，投资银行的主要代表有：中国国际金融有限公司、中信证券等。	0
世界银行	世界银行（World Bank）是世界银行集团的简称，国际复兴开发银行的通称。是联合国经营国际金融业务的专门机构，同时也是联合国的一个下属机构。由国际复兴开发银行、国际开发协会、国际金融公司、多边投资担保机构和国际投资争端解决中心五个成员机构组成；成立于1945年，1946年6月开始营业。	0
中国人民银行	中国人民银行（The Peoples Bank Of China，英文简称PBOC），简称央行，是中华人民共和国的中央银行，中华人民共和国国务院组成部门。在国务院领导下，制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定。1948年12月1日，在华北银行、北海银行、西北农民银行的基础上在河北省石家庄市合并组成中国人民银行。1983年9月，国务院决定中国人民银行专门行使中国国家中央银行职能。1995年3月18日，第八届全国人民代表大会第三次会议通过了《中华人民共和国中国人民银行法》，至此，中国人民银行作为中央银行以法律形式被确定下来。 中国人民银行根据《中华人民共和国中国人民银行法》的规定，在国务院的领导下依法独立执行货币政策，履行职责，开展业务，不受地方政府、社会团体和个人的干涉。	0
中国进出口银行	中国进出口银行是由国家出资设立、直属国务院领导、支持中国对外经济贸易投资发展与国际经济合作、具有独立法人地位的国有政策性银行。依托国家信用支持，积极发挥在稳增长、调结构、支持外贸发展、实施“走出去”战略等方面的重要作用，加大对重点领域和薄弱环节的支持力度，促进经济社会持续健康发展。截至2016年末，在国内设有29家营业性分支机构和香港代表处；在海外设有巴黎分行、东南非代表处、圣彼得堡代表处、西北非代表处。 截至2015年末，中国进出口银行在“一带一路”沿线国家贷款余额超过5200亿元人民币。有贷款余额的“一带一路”项目1000多个，分布于49个沿线国家，涵盖公路、铁路、港口、电力、通信等多个领域。 	0
中国农业发展银行	中国农业发展银行是直属国务院领导的中国唯一的一家农业政策性银行，1994年11月挂牌成立。主要职责是按照国家的法律法规和方针政策，以国家信用为基础筹集资金，承担农业政策性金融业务，代理财政支农资金的拨付，为农业和农村经济发展服务。 财政部、国家税务总局日前发布《关于中国农业发展银行涉农贷款营业税优惠政策的通知》，明确自2016年1月1日至2018年12月31日，对中国农业发展银行总行及其各分支机构提供涉农贷款，包括农业农村基础设施建设、水利建设贷款、农村土地流转和规模化经营贷款、农民集中住房建设、农村人居环境建设、涉农棚户区改造贷款等取得的利息收入减按3%的税率征收营业税。 	0
国家开发银行	国家开发银行成立于1994年，是直属国务院领导的政策性银行。2008年12月改制为国家开发银行股份有限公司。2015年3月，国务院明确国开行定位为开发性金融机构。 国开行注册资本4212.48亿元，股东是中华人民共和国财政部、中央汇金投资有限责任公司、梧桐树投资平台有限公司和全国社会保障基金理事会，持股比例分别为36.54%、34.68%、27.19%、1.59%。 国开行主要通过开展中长期信贷与投资等金融业务，为国民经济重大中长期发展战略服务。截至2015年末，资产规模12.3万亿元人民币，不良贷款率连续43个季度低于1%，保持一流的市场业绩。穆迪、标准普尔等专业评级机构，连续多年对国开行评级与中国主权评级保持一致。 国开行是全球最大的开发性金融机构，中国最大的对外投融资合作银行、中长期信贷银行和债券银行。2015年，在美国《财富》杂志世界企业500强中排名第87位。 国开行目前在中国内地设有37家一级分行和3家二级分行，境外设有香港分行和开罗、莫斯科、里约热内卢、加拉加斯、伦敦、万象等6家代表处。全行员工近9000人。旗下拥有国开金融、国开证券、国银租赁和中非基金等子公	0
中国工商银行	中国工商银行（INDUSTRIAL AND COMMERCIAL BANK OF CHINA，简称ICBC ，工行）成立于1984年1月1日。总行位于北京复兴门内大街55号，是中央管理的大型国有银行，也是中国四大银行之一。中国工商银行拥有中国最大的客户群，是中国最大的商业银行之一，也是世界五百强企业之一，基本任务是依据国家的法律和法规，通过国内外开展融资活动筹集社会资金，加强信贷资金管理，支持企业生产和技术改造，为我国经济建设服务。 2014年1月29日，中国工商银行签署了一份股份购买协议，中国工商银行同意向标准银行伦敦控股有限公司收购标准银行公众有限公司已发行股份的60%，标准银行集团有限公司作为标银伦敦在股份购买协议项下义务的担保人签署股份购买协议。2014年12月，中国工商银行收购标准银行获得银监会、英国审慎监管局及南非储备银行的批准。 2016年6月22日，由世界品牌实验室(World Brand Lab)主办的“世界品牌大会”于在北京举行，会上发布了《中国500最具价值品牌》分析报告，中国工商银行排名第3位。[10]2016年8月，中国工商银行	0
中国农业银行	中国农业银行（AGRICULTURAL BANK OF CHINA，简称ABC，农行）成立于1951年。总行位于北京建国门内大街69号，是中央管理的大型国有银行，也是中国四大银行之一。中国农业银行是中国金融体系的重要组成部分，也是世界五百强企业之一，在全球银行1000强中排名前7位，穆迪信用评级为A1。2010年7月15日和16日，农行A股、H股分别在上海证券交易所和香港联交所成功挂牌上市，总市值位列全球上市银行第5位。 2015年，中国农业银行累计办理跨境人民币结算量近2万亿元，其中办理“港股通”跨境人民币资金结算量239亿元，为116家跨国集团企业开展跨境人民币双向资金池归集，金额达130亿元，为多家境外机构提供投资银行间债券市场及RQFII托管服务。 2015年8月，中国农业银行在中国品牌价值研究院主办的中国品牌500强中排名第23位。2016年8月，中国农业银行在2016中国企业500强中，排名第7位。2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，中国农业银行排名第34位。2017年7月20日，《财富》发布了最新的世界	0
中国银行	中国银行（BANK OF CHINA，简称BOC，中行）经孙中山先生批准，于1912年2月5日正式成立。总行位于北京复兴门内大街1号，是中央管理的大型国有银行，也是中国四大银行之一。中国银行是香港、澳门地区的发钞行，业务范围涵盖商业银行、投资银行、基金、保险、航空租赁，旗下有中银国际、中银投资、中银基金、中银保险、中银航空租赁、中银消费金融、中银金融商务、中银香港等控股金融机构，在全球范围内为个人和公司客户提供金融服务。 中国银行是中国唯一持续经营超过百年的银行，也是国内全球化、多元化程度最高的银行，机构遍及中国内地及52个国家和地区，主要经营商业银行业务，包括公司金融业务、个人金融业务和金融市场业务等。2016年，中国银行再次入选全球系统重要性银行，成为新兴市场经济体中唯一连续6年入选的金融机构。2017年7月，英国《银行家》杂志公布了《全球1000家大银行排行榜》，中国银行排名第4位。 2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，中国银行排名第29位。2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公	0
中国建设银行	中国建设银行（China Construction Bank，简称CCB，建行）成立于1954年10月1日。总行位于北京金融大街25号，是中央管理的大型国有银行，也是中国四大银行之一。中国建设银行主要经营领域包括公司银行业务、个人银行业务和资金业务，在香港，台湾，墨尔本等地设有分行，拥有建信基金、建信租赁、建信信托、建信人寿、中德住房储蓄银行、建行亚洲、建行伦敦、建行俄罗斯、建行迪拜、建银国际等多家子公司，为客户提供全面的金融服务。中国建设银行拥有广泛的客户基础，与多个大型企业集团及中国经济战略性行业的主导企业保持银行业务联系，营销网络覆盖全国的主要地区。2013年6月末，中国建设银行市值为1767亿美元，在全球上市银行中排名第5位。2016年6月30日，英国《银行家》杂志发布《全球1000家大银行排行榜》，中国建设银行排名第2位。2016年7月20日，《财富》发布了最新的世界500强排行榜，中国建设银行排名第22位。2016年8月，中国建设银行在2016中国企业500强中，排名第5位。2017年2月，Brand Finance发布2017年度全球50	0
中国邮政储蓄银行	中国邮政储蓄银行（Postal Savings Bank of China，简称PSBC，邮储银行）于2007年3月20日正式挂牌成立，是中国第五大银行，是在改革邮政储蓄管理体制的基础上组建的国有商业银行。中国邮政储蓄银行承继原国家邮政局、中国邮政集团公司经营的邮政金融业务及因此而形成的资产和负债，并将继续从事原经营范围和业务许可文件批准、核准的业务。 截止2008年已建成覆盖全国城乡网点面最广、交易额最多的个人金融服务网络，拥有营业网点3.6万个。邮储银行在全国31个省(市 、自治区)全部设立了省级分行，在大连、宁波、厦门、深圳、青岛设有5个计划单列市分行。 2012年2月27日，经国务院同意，中国邮政储蓄银行有限责任公司于2012年1月21日依法整体变更为中国邮政储蓄银行股份有限公司。依法承继原中国邮政储蓄银行有限责任公司全部资产、负债、机构、业务和人员，依法承担和履行原中国邮政储蓄银行有限责任公司在有关具有法律效力的合同或协议中的权利、义务，以及相应的债权债务关系和法律责任。中国邮政储蓄银行有限责任公司已有的营业机构、商标、互联网域名和咨询服务电话等保持不变，由股份	0
交通银行	交通银行（Bank of Communications，简称BOCOM，交行）始建于1908年，总行设在上海，是中国历史最悠久的国有商业银行之一，也是近代中国的发钞行之一。 1987年4月1日，重新组建后的交通银行正式对外营业，成为中国第一家全国性的国有股份制商业银行。交行分别于2005年、2007年先后在香港联合交易所、和上海证券交易所上市，是第一家在境外上市的国有控股大型商业银行。中华人民共和国财政部、香港上海汇丰银行有限公司、全行社保基金理事会是交通银行前三大股东，截至2015年末共持有交通银行59.44%的股份。 交通银行是中国境内主要综合金融服务提供商之一，并正在成为一家以商业银行为主体，跨市场、国际化的大型银行集团，业务范围涵盖商业银行、投资银行、证券、信托、金融租赁、基金管理、保险、离岸金融服务等诸多领域。根据2017年美国《财富》杂志发布的世界500强公司排行榜，交通银行营业收入位列第171位。 交通银行旗下全资子公司包括交银国信国际、交银保险和交银金融租赁，控股子公司包括交银基金、交银信托、交银人寿以及四家交银村镇银行。此外，交通银行还是江苏常熟农村商业银行	0
高盛集团	高盛集团（Goldman Sachs），一家国际领先的投资银行和证券公司，向全球提供广泛的投资、咨询和金融服务，拥有大量的多行业客户，包括私营公司、金融企业、政府机构以及个人。在香港设有分部，并分别在23个国家和地区设有41个办事处。高盛集团同时拥有丰富的地区市场知识和国际运作能力。2012年，高盛前银行家尼尔·莫里森向马萨诸塞州的一位官员提供政治捐赠，以求赢得该州政府业务。9月27日，美国证券交易委员会（SEC）宣布，高盛集团企图以1400万美元和解其政治捐赠案的指控。	0
摩根士丹利	摩根士丹利（Morgan Stanley，NYSE：MS），财经界俗称“大摩”，是一家成立于美国纽约的国际金融服务公司，提供包括证券、资产管理、企业合并重组和信用卡等多种金融服务，目前在全球27个国家的600多个城市有代表处，雇员总数达5万多人。2008年9月，更改公司注册地位为“银行控股公司”。2017年6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，摩根士丹利排名第76位。 	0
花旗集团	花旗集团（Citigroup Inc.，以Citi为商标）总部位于美国纽约市，为世界上最大的银行及金融机构之一，于1998年由花旗公司及旅行家集团合并而成，并于同期换牌上市。花旗集团的历史由花旗银行的成立为起点，花旗银行是1955年由纽约花旗银行与纽约第一国民银行合并而成的，合并后改名为纽约第一花旗银行，1962年改为第一花旗银行，1976年3月1日改为现名。花旗集团是美国第一家集商业银行、投资银行、保险、共同基金、证券交易等诸多金融服务业务于一身的金融集团。合并后的花旗集团总资产达7000亿美元，净收入为500亿美元，在100个国家有1亿客户，信用卡发行量约6000万张。2014年3月2日，花旗集团年报中显示，美国当局开始调查花旗反洗钱管控情况。在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，排名第30。 	0
富国银行	美国富国银行（WELLS FARGO）创立于1852年（壬子年），创始人是HENRY WELLS和WILLIAM FARGO，全球市值最高银行。美国富国银行是一家提供全能服务的银行，业务范围包括社区银行、投资和保险、抵押贷款、专门借款、公司贷款、个人贷款和房地产贷款等。《财富》杂志于北京时间2017年6月7日晚发布了最新的美国500强排行榜。富国银行排名25。 2017年6月6日，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，富国银行名列第15位。 	0
瑞银集团	（瑞银集团）1998年由瑞士联合银行及瑞士银行集团合并而成。 2001年年底总资产1.18万亿瑞士法郎，资产负债表外管理资产超过2.0万亿瑞士法郎。2002年净利润35亿瑞士法郎。瑞士联合银行（---UBS）瑞银集团于1998年由合并而成。瑞士联合银行是著名的，是世界领先的，在私人服务方面也居于领先地位，为四百多万个人和企业提供服务。瑞银集团是世界第二大的私人财富资产管理者，以资本及盈利能力也是欧洲第二大银行。其中，瑞士银行共设有96个分行，全世界的雇员大约共有49000名。	0
法国兴业银行	法国兴业银行是法国最大的商业银行集团之一。总行在巴黎。它成立于1864年5月，全称为“法国促进工商业发展总公司”。最初为私营银行，1946年被国有化，1979年国家控制该行资本的93．5%，后转为全额控制。1983年改现名。1986年在国内外共设分支机构2873个，在国外的分支机构主要设在英国、比利时、瑞士、奥地利、西班牙、突尼斯、摩洛哥、刚果、日本、伊朗、美国、加拿大等30个国家和地区。1993年资产总额为2578．38亿美元，为法国第4位，在世界1000家大银行位次中排列第27位。2014年世界500强排名33，银行业世界排名第二。	0
货币政策	货币政策也就是金融政策，是指中国人民银行为实现其特定的经济目标而采用的各种控制和调节货币供应量和信用量的方针、政策和措施的总称。货币政策的实质是国家对货币的供应根据不同时期的经济发展情况而采取“紧”、“松”或“适度”等不同的政策趋向。 运用各种工具调节货币供应量来调节市场利率，通过市场利率的变化来影响民间的资本投资，影响总需求来影响宏观经济运行的各种方针措施。调节总需求的货币政策的三大工具为法定准备金率，公开市场业务和贴现政策。	0
宏观经济管理	《宏观经济管理》杂志是国家发展和改革委员会的委刊，1985年由原国家计委主任宋平同志指示创办，作为宏观经济领域重要舆论宣传阵地，杂志注重研究探讨国民经济运行中的重大问题，国家产业发展政策、重大投资方向、经济体制改革、国民经济和社会发展中长期规划的编制和执行情况等重要内容。	0
存款	存款指存款人在保留所有权的条件下把资金或货币暂时转让或存储与银行或其他金融机构，或者是说把使用权暂时转让给银行或其他金融机构的资金或货币，是最基本也最重要的金融行为或活动，也是银行最重要的信贷资金来源。	0
贷款	贷款简单理解就是需要利息的借钱。贷款是银行或其他金融机构按一定利率和必须归还等条件出借货币资金的一种信用活动形式。广义的贷款指贷款、贴现 、透支等出贷资金的总称。银行通过贷款的方式将所集中的货币和货币资金投放出去，可以满足社会扩大再生产对补充资金的需要，促进经济的发展，同时，银行也可以由此取得贷款利息收入，增加银行自身的积累。 	0
汇兑	汇兑是汇款人委托银行将其款项支付给收款人的结算方式。汇兑分为电汇和信汇两种，由汇款人自行选择。单位和个人的各种款项的结算，均可使用汇兑结算方式。这种方式便于汇款人向异地的收款人主动付款，适用范围十分广泛。简而言之，汇兑即委托银行作为付款人进行付款。 	0
储蓄	储蓄是城乡居民将暂时不用或结余的货币收入存入银行或其他金融机构的一种存款活动。又称储蓄存款。储蓄存款是信用机构的一项重要资金来源。	0
银器	除了银质货币外，银制的日用器物被当地的王公贵族和宗教上层人士普遍使用。人们生活中使用的贵金属，银器是最普遍、也是最多的，它不仅可以制作成生活用品，还可以用来装饰器物或者服饰用品。直到十九世纪以后，银器开始成为一种商品，但也只有比较富裕的人家才用得起。现在银器制作工艺已经相当精湛，使用权也早已不再被贵族所独揽，可是银器在多数人的心目中，依然是比较贵重的选择。	0
信用机构	信用机构是指专门从事信用业务活动的中介机构。当代信用机构主要有四种类型：中央银行、商业银行、投资银行、专业信用机构。	0
中国通商银行	中国通商银行简称通商银行。系督办全国铁路事务大臣盛宣怀奏准清廷后，于光绪二十三年四月二十六日（1897年5月27日）在上海成立。是中国人自办的第一家银行，也是上海最早开设的华资银行。解放后，人民政府接收通商银行的官僚资本部分作为公股，改造成为公私合营银行之一。1951年5月，同新华、四明、中国实业、建业等四行在金融业内首先组成联合总管理处。1952年12月，和上海其他59家私营银行、钱庄和信托公司一起组成统一的公私合营银行，成为社会主义金融事业的组成部分。	0
梁启超	梁启超（1873年2月23日—1929年1月19日），字卓如，一字任甫，号任公，又号饮冰室主人、饮冰子、哀时客、中国之新民、自由斋主人。清朝光绪年间举人，中国近代思想家、政治家、教育家、史学家、文学家。戊戌变法（百日维新）领袖之一、中国近代维新派、新法家代表人物。幼年时从师学习，八岁学为文，九岁能缀千言，17岁中举。后从师于康有为，成为资产阶级改良派的宣传家。维新变法前，与康有为一起联合各省举人发动“公车上书”运动，此后先后领导北京和上海的强学会，又与黄遵宪一起办《时务报》，任长沙时务学堂的主讲，并著《变法通议》为变法做宣传。 戊戌变法失败后，与康有为一起流亡日本，政治思想上逐渐走向保守，但是他是近代文学革命运动的理论倡导者。逃亡日本后，梁启超在《饮冰室合集》《夏威夷游记》中继续推广“诗界革命”，批判了以往那种诗中运用新名词以表新意的做法。在海外推动君主立宪。辛亥革命之后一度入袁世凯政府，担任司法总长；之后对袁世凯称帝、张勋复辟等严词抨击，并加入段祺瑞政府。他倡导新文化运动，支持五四运动。其著作合编为《饮冰室合集》。	0
活期存款	指无需任何事先通知，存款户即可随时存取和转让的一种银行存款,其形式有支票存款帐户，保付支票,本票,旅行支票和信用证等。活期存款占一国货币供应的最大部分，也是商业银行的重要资金来源。鉴于活期存款不仅有货币支付手段和流通手段的职能，同时还具有较强的派生能力，因此，商业银行在任何时候都必须把活期存款作为经营的重点。但由于该类存款存取频繁，手续复杂，所费成本较高，因此西方国家商业银行一般都不支付利息,有时甚至还要收取一定的手续费。	0
威尼斯	威尼斯（Venice）是意大利东北部著名的旅游与工业城市，也是威尼托地区的首府。威尼斯曾经是威尼斯共和国的中心，被称作“亚得里亚海明珠”，十字军进行十字军东征时也曾在这里集结，堪称世界最浪漫的城市之一。 威尼斯市区涵盖意大利东北部亚得里亚海沿岸的威尼斯潟湖的118个岛屿和邻近一个半岛，更有117条水道纵横交叉。这个咸水潟湖分布在波河与皮亚韦河之间的海岸线。威尼斯的风情总离不开“水”，蜿蜒的水巷，流动的清波，宛若默默含情的少女，眼底倾泻着温柔。其建筑、绘画、雕塑、歌剧等在世界有着极其重要的地位和影响。威尼斯有“因水而生，因水而美，因水而兴”的美誉，享有“水城”“水上都市”“百岛城”等美称。	0
借款人	借款人是指在信贷活动中以自身的信用或财产作保证，或者以第三者作为担保而从贷款人处借得货币资金的企事业单位或个人。	0
信用中介	信用中介指买卖双方在交易过程中，由银行保管买卖双方交易的资金和相关的文件，根据买卖双方履行合同的情况，银行按协议约定和买卖双方的授权、指令，向买卖双方转移资金、相关文件，银行以中立的信用中介地位促成交易的安全完成。	0
支付中介	支付中介是指商业银行借助支票这种信用流通工具，通过客户活期存款帐户的资金转移为客户办理货币结算、货币收付、货币兑换和存款转移等业务活动。 商业银行发挥支付中介功能主要有两个作用：节约了流通费用；降低银行的筹资成本，扩大银行的资金来源。支付中介是商业银行的传统功能，借助于这一功能，商业银行成了工商企业、政府、家庭的货币保管人、出纳人和支付代理人，这使商业银行成为社会经济活动的出纳中心和支付中心，并成为整个社会信用链的枢纽。	0
信用创造	信用创造是银行的特殊职能，即银行通过在其日常业务活动中发行银行券和支票等信用工具，以及借助于支票流通，银行可以超出自有资本和吸收的资金总额而扩大信用时所发挥的一种职能。	0
金融服务	金融服务是指金融机构运用货币交易手段融通有价物品，向金融活动参与者和顾客提供的共同受益、获得满足的活动。按照世界贸易组织附件的内容，金融服务的提供者包括下列类型机构：保险及其相关服务，还包括所有银行和其他金融服务（保险除外）。广义上的金融服务，是指整个金融业发挥其多种功能以促进经济与社会的发展。具体来说，金融服务是指金融机构通过开展业务活动为客户提供包括融资投资、储蓄、信贷、结算、证券买卖、商业保险和金融信息咨询等多方面的服务。增强金融服务意识，提高金融服务水平，对于加快推进我国的现代金融制度建设，改进金融机构经营管理，增强金融业竞争力，更好地促进经济和社会发展，具有十分重要的意义。	0
招商银行	招商银行（China Merchants Bank）是中国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，简称招行，成于1987年4月8日，由香港招商局集团有限公司创办，是中国内地规模第六大的银行、香港中资金融股的八行五保之一。招商银行总行设在深圳市福田区，2002年4月9日，招商银行A股在上海证券交易所挂牌上市。2006年9月8日，招商银行开始在香港公开招股，发行约22亿股H股，集资200亿港元，并在9月22日于港交所上市。资本净额超过2900亿、资产总额超过4.4万亿。在中国大陆110余个城市设有113家分行及943家支行，1家分行级专营机构（信用卡中心），1家代表处，2330家自助银行，在香港拥有一家分行（香港分行），在美国设有纽约分行和代表处，在新加坡设有新加坡分行，在伦敦和台北设有代表处。此外在中国大陆全资拥有招银金融租赁有限公司，招商基金管理有限公司，持有招商信诺人寿保险有限公司50%股权，在香港全资拥有永隆银行和招银国际金融有限公司。招商银行发展目标是成为中国领先的零售银行。1995年7月推出银行卡一卡通，1999年9月启动中国首家网上银行一网通，成为众多企业和电子商务网站广泛使用网上支付工具，在一定程度上促进了中国电子商务的发展。2015年4月2日，招商局集团有限公司筹划重大事项，为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，经公司申请，公司股票自2015年4月3日开市起停牌。2016年8月，招商银行在2016中国企业500强中排名第39位。 	0
浦发银行	上海浦东发展银行（简称：浦发银行）是1992年8月28日经中国人民银行批准设立、1993年1月9日开业、1999年在上海证券交易所挂牌上市（股票交易代码：600000）的国有控股全国性股份制商业银行，总行设在上海。2010年12月底，公司总资产规模高达21,621亿元，本外币贷款余额11,465亿元，各项存款余额16,387亿元，实现税后利润190.76亿元。秉承“笃守诚信、创造卓越”的经营理念，浦发银行积极探索金融创新，资产规模持续扩大，经营实力不断增强。上市以来，浦发银行连续多年被《亚洲周刊》评为“中国上市公司100强”，连续多年被《中国品牌价值研究院》评为“中国品牌500强”。浦发银行将继续推进金融创新，努力建设成为具有核心竞争优势的现代金融服务企业。2015年浦发银行的资产规模和营业收入均达到两位数增长。其中，资产规模较2014年末增长20.19%，至5.04万亿元；营业收入1465.43亿元，同比增长18.97%。在广受关注的不良率方面，浦发银行2015年末不良贷款率为1.56%，较年初上升0.5个百分点，资产质量整体良好，并保持较强的抗风险能力。2016年8月，上海浦东发展银行在2016中国企业500强中排名第49位。 	0
中信银行	中信银行（CHINA CITIC BANK）原称中信实业银行，创立于1987年，2005年底改为现名。中信银行是中国的全国性商业银行之一，总部位于北京。主要股东是中国中信股份有限公司。西班牙对外银行（Banco Bilbao Vizcaya Argentaria,S.A BBVA）斥资5.01亿欧元（约50.2亿港元）购入中信银行5%的股权，还可选择增持中信银行的持股比例至10.07%。2007年4月27日，中信银行在上海证券交易所上市。中信银行为中国大陆第七大银行，其总资产为12000余亿港元，共有16000多名员工及540余家分支机构。它是香港中资金融股的六行三保之一。2015年11月18日，中信银行与百度达成战略合作设立百信银行。 2015年12月，推出“网银转账免费”的新政策。 	0
中国光大银行	中国光大银行（CHINA EVERBRIGHT BANK）成立于1992年8月，是中国光大集团下属子公司之一，是直属国务院的部级公司，总部设在北京，经国务院批复并经中国人民银行批准设立的金融企业，为客户提供全面的商业银行产品与服务。1997年1月完成股份制改造，成为中国国内第一家国有控股并有国际金融组织参股的全国性股份制商业银行。 2012年12月31日，中国光大银行资产总额2.28万亿元，负债总额2.16万亿元，全年实现营业收入599.16 亿元，净利润236.2亿元。2013年12月20日，中国光大银行在香港联交所主板成功上市。光大银行本次H股发行发行定价每股3.98港元，超额配售选择权行使前，发行规模58.4亿股，融资约30亿美元；若超额配售选择权获全额行使，则发行规模将达66.0亿股，融资约34亿美元。不仅成为2013年香港IPO融资王，同时将成为2013年亚洲市场（除日本外）最大IPO、2013年中资企业全球最大IPO、2013年全球第三大IPO以及2011年以来香港市场最大银行业IPO。截至到2015年12月末，中国光大银行信用卡年度交易额突破1万亿元，创下了该行历史年度交易新高。截至2016年1月25日，光大银行累计发行JCB信用卡达到3,346,265张，成为其全球第一大发卡银行。在英国《银行家》2017年“全球1000家大银行排行榜”中，中国光大银行位列第49位。 中国光大银行获JCB国际信用卡组织颁发的“2015年度最佳发卡银行奖”。 	0
华夏银行	华夏银行，于1992年10月在北京成立，是一家股份制银行。1995年3月，实行股份制改造；2003年9月，首次公开发行股票并上市交易（股票600015），成为全国第五家上市银行；2005年10月，成功引进德意志银行为国际战略投资者；2008年10月、2011年4月，先后两次顺利完成非公开发行股票。截止2013年9月末，华夏银行在76个中心城市设立了34家一级分行、30家二级分行和12家异地支行，营业网点达到520家，形成了“立足经济发达城市，辐射全国”的机构体系，与境外1千多家银行建立了代理业务关系，代理行网络遍及五大洲110个国家和地区的320个城市，建成了覆盖全球主要贸易区的结算网络；总资产达到15518.09亿元，综合盈利能力快速提升，资产质量显著改善，业务结构明显优化，经营效率较快提高，保持了良好的发展势头。在2013年7月出版的英国《银行家》杂志世界1000家大银行评选中，华夏银行按资产规模排名第94名；在2013中国企业500强中排名第152名、中国服务业企业500强排名第52名。 2016年8月，华夏银行在2016中国企业500强中排名第134位。 2017年3月，华夏银行发布公告称，公司第七届董事会第二十九次会议审议并通过相关议案，选举李民吉为董事长。 	0
中国民生银行	中国民生银行股份公司（上交所：600016 港交所：01988）是中国大陆第一家由民间资本设立的全国性商业银行，成立于1996年1月12日。主要大股东包括刘永好的新希望集团，张宏伟的东方集团，卢志强的中国泛海控股集团，王玉贵代表的中国船东互保协会，中国人寿保险股份公司，史玉柱等。民生银行A股于2000年12月19日在上海证券交易所公开上市，民生银行的H股于2009年11月26日在香港证券交易所挂牌上市。	0
广发银行	广发银行1988年9月成立，注册资本114.08亿元人民币，总部在中国广东省广州市越秀区东风东路713号。经国务院和中国人民银行批准，广东发展银行作为中国金融体制改革的试点银行在美丽的珠江之畔成立，是国内最早组建的股份制商业银行之一。2011年4月8日，经监管机构和相关政府部门批复同意，原注册名称“广东发展银行股份有限公司”更改为“广发银行股份有限公司”，简称“广发银行”；英文名称变更为“China Guangfa Bank”（“中国广发银行”）。	0
兴业银行	兴业银行是经中华人民共和国国务院、中国人民银行批准成立的大陆首批股份制商业银行之一，成立于1988年8月，总行设在福建省福州市，2007年2月5日在上海证券交易所挂牌上市（股票代码：601166），注册资本190.52亿元。开业二十多年来，兴业银行始终坚持“真诚服务，相伴成长”的经营理念，致力于为客户提供全面、优质、高效的金融服务。截至2014年末，兴业银行总资产突破4万亿元，达到4.41万亿元，较年初增长19.84%；归属于普通股股东每股净资产12.86元，较年初增长22.61%。全年营业收入1248.34亿元，同比增长14.23%；实现归属于母公司股东净利润471.08亿元，同比增长14.31%；加权平均净资产收益率保持在21.19%的较高水平；已在全国主要城市设立108家分行、1435家分支机构；旗下拥有兴业国际信托、兴业金融租赁、兴业基金、兴业消费金融、兴业财富和兴业国信资产管理等子公司，形成以银行为主体，涵盖信托、租赁、基金、证券、消费金融、期货、资产管理等在内的现代金融服务集团。作为中国首家也是目前唯一一家“赤道银行”，兴业银行始终秉持“科学、可持续”的发展理念，依法、稳健、文明经营，兼顾维护股东、客户、银行、员工以及社会环境等各方利益，积极践行企业社会责任，深受国际国内各界广泛认可和好评。	0
平安银行	平安银行，全称平安银行股份有限公司，是中国平安保险（集团）股份有限公司控股的一家跨区域经营的股份制商业银行，为中国大陆12家全国性股份制商业银行之一。注册资本为人民币51.2335亿元，总资产近1.37万亿元，总部位于广东省深圳市。中国平安保险（集团）股份有限公司（以下简称“中国平安”）及其控股子公司持有平安银行股份共计约26.84亿股，占比约52.38%，为平安银行的控股股东。在全中国各地设有34家分行，在香港设有代表处。2012年1月，现平安银行的前身深圳发展银行收购平安保险集团旗下的深圳平安银行，收购完成后，深圳发展银行更名为新的平安银行，组建新的平安银行正式对外营业。2013年5月24日内部正式发文宣布调整总行组织架构，总行一级部门由原来的79个精简至52个， 新建或整合形成了3个行业事业部、11个产品事业部和1个平台事业部。截至2013年6月底，平安银行资产总额18,269.98亿元，存款总额11,753.61亿元，贷款总额（含贴现）7,864.84亿元。2013年12月30日晚，平安银行发布公告称，收到了中国证券监督管理委员会的批复，核准公司非公开发行不超过13.23亿股新股，平安银行将于6个月内完成本次定向增发。	0
恒丰银行	恒丰银行股份有限公司，是12家全国性股份制商业银行之一。目前，在全国设有18家一级分行，共306家分支机构；另外还发起设立了5家村镇银行。全国布局正在加速，大量分支行和子公司正在筹建开业，同时快速拓展海外业务和设立海外分支机构。截止2016年年底，恒丰银行总资产达1.2万亿，各方面实现了高速跨越式增长。 恒丰银行先后跻身“亚洲银行竞争力排名30强”、“中国企业500强”、“全球银行1000强”，在英国《银行家》杂志发布的“2016年全球银行1000强”排名中，位列第143位，正在向世界一流银行大步迈进。 恒丰银行较好地实现了盈利与稳健发展的平衡。盈利能力方面，恒丰银行在香港中文大学发布的《亚洲银行竞争力研究报告》中位列亚洲银行业第5位；稳健发展能力方面，恒丰银行在中国银行业协会发布的“商业银行稳健发展能力‘陀螺（GYROSCOPE）评价体系’”中，在综合能力排名中位列全国性商业银行第7位，全国性股份制商业银行前三。 	0
浙商银行	浙商银行，是经中国银监会批准设立的全国第十二家股份制商业银行，全称为“浙商银行股份有限公司”，英文全称为“CHINA ZHESHANG BANK CO., LTD.”，英文简称“CZB”。注册资本115.06872431亿元，总行设在杭州。截止2014年12月31日，浙商银行总资产达6699.57亿元，，各项存款余额3632.8亿元，各项贷款余额2590.23亿元；资产规模实现对渤海银行的超越（渤海银行2014年末资产总额为6671.47543亿元），位居12家全国性股份制商业银行第11位。	0
中央汇金投资有限责任公司	中央汇金投资有限责任公司（简称“中央汇金公司”），总部设在北京，是依据《中华人民共和国公司法》由国家出资设立的国有独资公司。根据国务院授权，代表国家依法行使对国有商业银行等重点金融企业出资人的权利和义务。直接控股参股金融机构包括六家商业银行、四家证券公司、两家保险公司和四家其他机构。 主要职能是对国有重点金融企业进行股权投资，以出资额为限代表国家依法对国有重点金融企业行使出资人权利和履行出资人义务，实现国有金融资产保值增值。汇金公司不开展其他任何商业性经营活动，不干预其控股的国有重点金融企业的日常经营活动。2007年9月29日中国投资有限责任公司成立后，汇金变为后者的全资子公司。	0
金融体系	金融体系是一个经济体中资金流动的基本框架，它是资金流动的工具（金融资产）、市场参与者（中介机构）和交易方式（市场）等各金融要素构成的综合体，同时，由于金融活动具有很强的外部性，在一定程度上可以是为准公共产品。因此，政府的管制框架也是金融体系中一个密不可分的组成部分。在现实中，世界各国具有不同的金融体系，很难应用一个相对统一的模式进行概括。一个是德国，几家大银行起支配作用，金融市场很不重要；另一个极端是美国，金融市场作用很大，而银行的集中程度很小。在这两个极端之间是其他一些国家，例如日本、法国传统上是银行为主的体制，但是近年来金融市场发展很快，而且作用越来越大；加拿大与英国的金融市场比德国发达，但是银行部门的集中程度高于美国。	0
融资	从狭义上讲，融资（financing）即是一个企业的资金筹集的行为与过程，也就是说公司根据自身的生产经营状况、资金拥有的状况，以及公司未来经营发展的需要，通过科学的预测和决策，采用一定的方式，从一定的渠道向公司的投资者和债权人去筹集资金，组织资金的供应，以保证公司正常生产需要，经营管理活动需要的理财行为。从广义上讲，融资也叫金融，就是货币资金的融通，当事人通过各种方式到金融市场上筹措或贷放资金的行为。《新帕尔格雷夫经济学大辞典》对融资的解释是：融资是指为支付超过现金的购货款而采取的货币交易手段，或为取得资产而集资所采取的货币手段。	0
渤海银行	渤海银行，全称为渤海银行股份有限公司，2005年12月31日成立，2006年2月对外营业。是中华人民共和国一家全国性的股份制商业银行，总行地址在天津市河西区马场道。渤海银行采取发起设立，注册资本85亿元人民币，发起人以货币认购全部股份。渤海银行是中华人民共和国建立以来首个总部设立于天津的商业银行，也是第一家在发起设立阶段就引入境外战略投资者的中资商业银行。截至2013年12月31日，该行已在全国22个重点城市开设了14家一级分行，6家二级分行和77家支行。资产总额5,682.11亿元，负债总额5,440.14亿元，实现净利润45.62亿元，不良贷款率为0.26%。在英国《银行家》杂志发布的全球银行1000强排名列位278位；在《亚洲银行家》杂志亚洲银行500强排名及竞争力排名分获第74名及第52名；在2013年亚洲金融年会上公布的亚洲银行综合竞争力排名中稳居第36位；在《21世纪经济报道》、《每日经济新闻》等组织的一系列评选活动中先后获得“2013公司治理模式创新奖”、“2013最佳财富管理银行”、“2013最佳电子银行”、“2013最具成长性借记卡”、“2013最佳手机银行”等多项殊荣。渤海银行企业文化的核心内容为：诚信、人本、开放、创新、有为。	0
富邦华一银行	富邦华一银行是首家由海峡两岸共同出资组建的商业银行，1997年6月，在上海浦东新区正式开业。19年来，本行秉承 立足海峡两岸，积极服务台商 之立行宗旨，以广大台商为中心，市场定位清晰、业务特色鲜明，服务质量和营运模式赢得了业界的认同，不仅扮演着两岸三地资金流通的桥梁，在增进两岸经济金融交流合作方面积极发挥作用。	0
华商银行	华商银行成立于1993年，总行设在深圳。2005年8月，成为中国工商银行（亚洲）有限公司（“工银亚洲”）的全资控股机构，企业性质由中外合资银行变更为外商独资银行。经过多次增资，注册资本金为31.5亿元人民币。2013年5月24日，中诚信国际信用评级给予华商银行2013年综合财务实力信用等级AA+，评级展望为稳定。	0
中信嘉华银行	中信嘉华银行有限公司为中信控股有限公司的全资附属公司，于2007年5月31日，中国中信集团公司持有中信国际金融百分之五十五权益。 中信嘉华银行期望透过为大中华及海外客户提供方案，创造价值，将财富管理和国际商业服务提升到超越客户期望的崭新水平，成为拥有最高国际水平及实力的亚洲最佳区域性中资银行。本行在香港拥有二十九间分行，其他中国网点包括北京分行、上海分行、澳门分行及全资拥有的中国国际财务有限公司﹙深圳﹚，海外分行网络则遍及纽约及洛杉矶。穆迪投资及惠誉国际分别给予本行Baa1及BBB+的信贷评级。	0
浦发硅谷银行	浦发硅谷银行是上海浦东发展银行与美国硅谷银行的合资银行，已于2011年11月获得中国银监会批准筹建，浦发硅谷银行并于2011年11月20日就获准筹建事项发布了公告。	0
中德住房储蓄银行	中德住房储蓄银行的合资中方系中国建设银行股份有限公司，是在国内外具有重大影响、拥有广泛的客户群体及市场资源、综合竞争实力雄厚的大型股份制商业银行。	0
厦门国际银行	厦门国际银行（全称厦门国际银行股份有限公司）成立于1985年，是中国首家中外合资银行。截止2013年一季度，厦门国际银行全面完成了股改工作，引入56家新投资者，股东数增加到62家，注册资本从2011年的10.6896亿元人民币增加到20.043亿元人民币，资本净额达到110亿元，形成了“多股东、小比例、多种所有制并存”的多元化、国际化股权结构，并由中外合资银行转变为中资商业银行，从有限责任公司整体改制为股份有限公司。股改后，厦门国际银行前五大股东分别为香港闽信集团有限公司、中国工商银行股份有限公司、福建投资企业集团公司、厦门建发集团有限公司、亚洲开发银行。	0
花旗银行	花旗银行（Citibank, N.A.,中文名“花旗”源于上海市民对该行的习惯性称呼）是花旗集团旗下的一家零售银行，其主要前身是1812年6月16日成立的“纽约城市银行”（City Bank of New York），经过近两个世纪的发展、并购，已经成为美国最大的银行之一，也是一间在全球近一百五十个国家及地区设有分支机构的国际大银行，总部位于纽约市公园大道399号。2012年9月19日，花旗银行（中国）有限公司在上海宣布在中国的信用卡业务正式运作。	0
渣打银行	渣打银行(又称标准渣打银行；英语：Standard Chartered Bank；LSE：STAN,港交所：2888,OTCBB：SCBFF)是一家建于1853年，总部在伦敦的英国银行。渣打银行1858年在上海设立首家分行。2007 年 4 月，上海渣打银行（中国）有限公司成为第一批本地法人银行之一。渣打是一家领先的国际银行，为遍布亚洲、非洲和中东市场的个人和企业客户提供金融服务，支持他们进行投资、开展贸易。渣打集团在伦敦证交所、香港证交所，以及印度的孟买及印度国家证券交易所挂牌上市。它的业务遍及许多国家，尤其是在亚洲和非洲，在英国的客户却非常少，2004年其利润的30%来自于香港地区。渣打银行的母公司渣打集团有限公司则于伦敦证券交易所及香港交易所上市，亦是富时100指数成份股之一。	0
瑞穗实业银行	瑞穗实业银行(株式会社みずほコーポレート银行、Mizuho Corporate Bank, Ltd.简称MHCB)是一家企业及投资银行，隶属日本第二大金融服务综合企业瑞穗集团，于2002年4月透过转移第一劝业银行与富士银行的企业和投资银行部门到日本兴业银行组成，总部位于日本东京千代田区大手町。依靠瑞穗集团的信用评级与财务可靠性支持MHCB处于金融市场的主要位置，根据其市场份额是日本的企业及投资银行领导者之一 ；其经纪分部瑞穗证券是美国国库券市场的主要交易商。2006年MHCB于中国无锡开设分行以协助在该城市营运的日本公司的商业交易，成为首家在无锡开设分行的外国银行。	0
汇丰银行	香港上海汇丰银行有限公司（The Hongkong and Shanghai Banking Corporation Limited，中文直译为“香港和上海银行有限公司”，英文缩写HSBC，中文简称汇丰，取“汇款丰裕”之意）。香港上海汇丰银行有限公司为汇丰控股有限公司的全资附属公司，属于汇丰集团的创始成员以及在亚太地区的旗舰，也是香港最大的注册银行，以及香港三大发钞银行之一（其他两个是中国银行（香港）和渣打银行）。总部位于中环皇后大道中1号香港汇丰总行大厦，现时香港上海汇丰银行及各附属公司主要在亚太地区设立约700多间分行及办事处。	0
三井住友银行	三井住友银行（Sumitomo Mitsui Banking Corporation 略称：SMBC）总部位于东京都。商标千代田区有乐町，成立于2001年4月1日，是由住友集团的中核银行住友银行与三井集团的樱花银行合并而成，总资产达100万亿日元的三井住友银行系日本三井财团和住友财团的核心企业，是日本第三大商业银行、世界十大商业银行之一。	0
星展银行	星展银行(DBS)，原名新加坡发展银行(Development Bank of Singapore)，是新加坡最大的商业银行。1998年12月收购了香港的广安银行，更名为DBS广安银行。2000年代开始积极进行扩张计划，于2001年4月向香港的国浩集团收购了香港的道亨银行集团，包括旗下的道亨银行及海外信托银行。	0
三菱东京日联银行	2005年2月18日，日本东京-三菱银行总裁（左）与日联银行总裁在日本东京的新闻发布会上握手。东京-三菱银行与日联银行日前公布了总金额约3.99万亿日元（约合380亿美元）的合并协议，合并后名为“三菱-日联金融集团”，总资产额可望达到1.8万亿美元，从而成为世界上最大的银行。三菱东京日联银行是日本最知名的全国性银行，总资产规模位居日本第一，现资产总规模排名世界前三位。	0
华侨银行	华侨银行（中国）有限公司是第一家注册在中国的外资法人银行，其母行是的新加坡华侨银行有限公司。华侨银行自1925年在厦门开设分行以来，华侨银行的业务保持比较稳健的发展。华侨银行（中国）有限公司在成都、上海、绍兴、天津、重庆和广州均成立了分行，在北京和青岛成立了代表处。华侨银行已经成为中国企业和个人值得信赖的合作伙伴。 华侨银行提供一系列个人理财和企业金融解决方案，满足您的中长期需要。您可以在一整套人民币和外币理财产品及服务中进行选择，以作出明智的投资决策方案。2016年，华侨银行（中国）有限公司吸收合并永亨银行（中国）有限公司，并更名为华侨永亨银行（中国）有限公司。 	0
摩根大通银行	摩根大通集团（JPMorgan Chase & Co，NYSE：JPM；TYO：8634），业界称西摩或小摩，总部位于美国纽约，总资产2.5万亿美元，总存款1.5万亿美元，占美国存款总额的25%，分行6000多家，是美国最大金融服务机构之一，摩根大通于2000年由大通曼哈顿银行及J.P.摩根公司合并而成，并分别收购芝加哥第一银行和贝尔斯登银行和华盛顿互惠银行。摩根大通是一家跨国金融服务机构及美国最大的银行之一，业务遍及60多个国家，包括投资银行，金融交易处理，投资管理，商业金融服务，个人银行业务等。2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，摩根大通银行排名第74位。 	0
友利银行	韩国友利银行成立于1899年，是韩国第二大全国性商业银行和惟一的国有银行，曾用名韩汇银行，2002年更名为友利银行。韩国友利银行的业务涉及银行、证券、租赁等各个领域。 友利银行目前有100多年的悠久历史，是韩国第二大商业银行，由原韩国商业银行和韩一银行合并而成，在1999年1月时称韩一银行，于2002年正式更名为友利银行(Woori Bank)	0
大华银行	新加坡第二大银行，创办人是砂劳越出生的拿督黄庆昌及六位福建籍的商人，在成立初期主要服务福建社群，业务主要集中在东南亚。在新加坡有68间分行。亦在亚太、西欧和北美17个国家设立分行与办事处，拥有总资产达到1,130亿新加坡元，综合实力排名世界银行第33位。	0
韩亚银行	韩亚银行是韩国第二大金融集团---韩亚金融集团的全资子公司，总部设在首尔。是韩国第三大商业银行。2007年12月在中国设立本地法人银行---韩亚银行（中国）有限公司。2014年12月12日，经中国银监会批复，韩亚银行（中国）有限公司成功吸收合并外换银行（中国）有限公司，至此，韩亚银行在北京、上海、天津、广州、南京、西安、青岛、烟台、沈阳、长春、哈尔滨、大连等地均设有营业网点。	0
韩国中小企业银行	韩国中小企业银行（Industrial Bank of Korea），是韩国三大国有银行之一，是韩国政府设立的专门为中小企业提供融资服务的专业银行。1961年8月由政府出资设立，主要目的是扶持中小企业发展，是韩国三大政策性银行之一，总资产达1110亿美元，世界银行排名第133位，韩国国内银行排名第4位。	0
德意志银行	德意志银行，即德意志银行股份公司，是德国最大的银行和世界上最主要的金融机构之一，总部设在莱因河畔的法兰克福。其股份在德国所有交易所进行买卖，并在巴黎、维也纳、日内瓦、巴斯莱、阿姆斯特丹、伦敦、卢森堡、安特卫普和布鲁塞尔等地挂牌上市。1995年底，拥有德意志银行股本的股东为28.6万，来自社会各个阶层。德意志银行集团总人数74000人，为约800万名顾客提供服务，包括世界各国的个人、企业、政府机构、银行和公共机关等。德意志银行拥有资产超过9960亿马克，约为人民币42000多亿元。	0
法国巴黎银行	法国巴黎银行在全球85个国家和地区拥有700多个办事处，20.5万名雇员中有2.8万名从事国际银行业务，为100家国际大型企业中的80多家提供服务；法国巴黎银行在全球范围从事出口信贷方面的业务。现今，法国巴黎银行在中国已经建成最大的外国银行网络之一，在北京、广州、上海、深圳和天津拥有5个营业分之机构，在上海建立合资银行上海巴黎银行（IBPS），在苏州设立一个代表处，在香港和澳门则设置分支银行，在大连和成都亦有两个代表处。	0
华美银行	华美银行总部位于加州，是一家金融企业。专注于美国与大中华市场，总资产达301亿美元，市值超过60亿美元。华美银行以杰出的表现名列美国前30大银行，并于2010至2013年连续四年获福布斯（Forbes）评选为“全美百强银行”排名前十。 华美银行为美国上市公司，股票代号EWBC在NASDAQ Global Select Market交易。	0
东方汇理银行	东方汇理银行1875年在法国巴黎成立。该银行现为苏伊士集团成员。1898年，东方汇理银行先后在上海、广州、汉口、沈阳、北京、天津、广州湾（今广东湛江市旧称）、昆明建立过分行。东方汇理银行作为一家国际性银行，其业务范围包括商业银行业务、金融产品、经纪业、保险业、股票发行、以资产为基础的融资和私人银行业务。东方汇理银行成功地为一些大型项目提供融资服务。是世界五大船舶融资银行之一。	0
盘谷银行	盘谷银行的历史可以追溯到第二次世界大战，期间泰国并没有任何战事发生，加上天然资源丰富，推动泰国的出口贸易，国内经济趋向正面。1942年，泰国加入日本的大东亚共荣圈，继而开始向同盟国宣战，泰政府依例没收敌盟国人民在泰国的财产，包括由盟国成立的外资银行，当时除了日资银行继续营业外，所有外资银行都已停业。	0
韩国外换银行	韩国外换银行是大韩民国中央银行大一统银行体系中的外汇业务的工作部门，是在韩国中央银行领导下的经过韩国政府特许设立的外汇专业银行。2014年，韩国外换银行（中国）有限公司被并入韩亚银行（中国）有限公司。 	0
新韩银行	新韩银行是新韩金融集团（SHINHANFinancialGroup，2001年9月成立）全资控股的银行。于2006年4月成功完成了与朝兴银行（CHOHUNGBank,韩国第一家历史上百年的银行）的合并，成为韩国最大的商业银行之一。	0
正信银行	正信银行有限公司（ZHENGXIN BANK COMPANY LIMITED）是由原正大国际财务有限公司（CHIA TAI INTERNATIONAL FINANCE COMPANY LIMITED）改制而成的外商独资法人银行。原正大国际财务有限公司成立于1992年，是中国境内最早设立的外商独资国际性财务公司。经中国银行业监督管理委员会批准，2008年12月20日，原正大国际财务有限公司获准改制并筹建正信银行有限公司，于2010年1月6日，获准正信银行有限公司开业。新银行将立足于为中国境内外各类客户提供全面外汇金融服务。正信银行主要经营范围包括：吸收公众存款；发放短期、中期和长期贷款；办理票据承兑与贴现；买卖政府债券、金融债券，买卖股票以外的其它外币有价证券；提供信用证服务及担保；办理国内外结算；买卖、代理买卖外汇；从事同业拆借；从事银行卡业务；提供保管箱服务；提供资信调查和咨询服务；经中国银行业监督管理委员会批准的其他业务等。	0
菲律宾首都银行	首都银行及信托公司简称首都银行，成立于1960年代初，并于1962年9月5日正式开始营业。首都银行的总部设在菲律宾的金融中心MAKATI市首都银行大厦。郑少坚先生是银行的董事长，也是银行的创始人之一。 经过多年的经营，首都银行已成为一个以商业银行为主，包括多家储蓄银行、投资银行、财务公司、证券公司、信用卡公司、汇兑公司、保险公司、租赁公司、汽车制造公司（与丰田公司合资的菲律宾最大的汽车制造公司）、旅游公司等在内的大型银行集团。	0
澳新银行	澳新银行（ANZ Bank）是全澳四大银行之一，全球排名在前50位。银行的历史可追溯到150年以前，总部设在墨尔本，十九世纪三十年代开立了第一家办公室，当时叫做澳大利亚银行（Bank of Australia）。澳新银行是一个公众公司，设立于澳大利亚维多利亚州，并在澳大利亚证券交易有限公司上市。其被授权按照《银行法案 ( 联邦 )》（1959）在澳大利亚开展银行业务，并受澳大利亚谨慎监管当局（the Australian Prudential Regulation Authority）监管。2017年6月，《2017年BrandZ最具价值全球品牌100强》公布，澳新银行排名第75位。 	0
山口银行	株式会社山口银行是本店设置在山口县下关市竹崎町的地方银行，前身是第百十国立银行。资本金为100亿日元，从业人数有2868人。1992年10月与1995年7月，山口银行分别在中国山东省的青岛市和辽宁省的大连市设立了分行。	0
名古屋银行	名古屋银行创立于昭和24年(1949年)。1999年按资产额排序的亚洲最大100家银行中排行第87名，资产260亿美元。	0
苏格兰皇家银行	苏格兰皇家银行集团建于1727年，总部设在英国的爱丁堡，是欧洲领先的金融服务集团，也是英国最大的银行，其业务遍及英国和世界各地。该银行在英国的法人、个人及海外银行业中排名第一，在零售银行业及私人汽车保险业中排名第二。苏格兰皇家银行集团在英国和爱尔兰拥有2000多家分行，服务于1500多万客户。2000年3月，该行与英国西敏寺银行(National WestminsterBank,2000年排名222)合并。2000财政年度(2000/9)，苏格兰皇家银行集团的营业额177.13亿美元，净收益31.72亿美元，总资产4681.33亿美元，雇员19620名。2014年2月19日，苏格兰皇家银行(RBS)同意支付2.75亿美元和解美国一起集体诉讼，该行在此案中被指控在出售抵押贷款支持证券(MBS)时误导投资者。 2016年9月，苏格兰皇家银行（中国）有限公司解散。 	0
瑞士宝盛银行	瑞士宝盛是瑞士一家拥有120年历史，专注于私人财富管理的私人银行，目前，已经在20多个国家，约40个城市设有办事机构，总客户资产为2600亿瑞士法郎，旗下管理的资产则为1660亿瑞士法郎。	0
横滨银行	横滨银行创立于1920年12月16日，总部位于日本横滨。横滨银行是唯一一家像日本大银行那样靠自己的努力偿还金融危机时期日本政府提供的救助资金的地方银行。	0
瑞士银行	（瑞银集团）1998年由瑞士联合银行及瑞士银行集团合并而成。 2001年年底总资产1.18万亿瑞士法郎，资产负债表外管理资产超过2.0万亿瑞士法郎。2002年净利润35亿瑞士法郎。瑞士联合银行（---UBS）瑞银集团于1998年由合并而成。瑞士联合银行是著名的，是世界领先的，在私人服务方面也居于领先地位，为四百多万个人和企业提供服务。瑞银集团是世界第二大的私人财富资产管理者，以资本及盈利能力也是欧洲第二大银行。其中，瑞士银行共设有96个分行，全世界的雇员大约共有49000名。	0
韩国国民银行	韩国国民银行（朝鲜语：한국 국민은행）的前身为1963年2月1日成立的（旧）国民银行（Kookmin Bank），90年代分别合并了大东银行以及长期信用银行。亚洲金融危机后，2001年4月23日，旧国民银行奉政府指示与韩国住宅银行(Korea Housing Bank)合并，成为韩国最大的商业银行， 由此新的国民银行诞生。目前国民银行在韩国有2500万客户，占到了韩国人口的57%。	0
韩国釜山银行	韩国釜山银行成立于1967年10月，是韩国最大的地方银行，在韩国地区企业中纯收益排名第一，销售额排名第三。目前以韩国以釜山市为中心，在全国设有226个分、支行，资产规模达300多亿美元。	0
西太平洋银行	Westpac（西太平洋银行）是澳大利亚的第一家银行和第一家公司，在协助客户达成其财务目标方面，拥有192年的丰富经验。作为澳大利亚的最大银行之一，Westpac 集团拥有 2,800 多台自动取款机（ATM）和近1,200 家分支行，遍布澳大利亚的主要城镇。在亚洲和澳大利亚，有专门的团队通晓不同文化、不同语言及当地市场，同时也提供多种语言服务，协助新移民和新企业满足其银行服务需求。	0
印度国家银行	印度银行是由印度政府出资设立的该国最大的商业银行，其中政府出资比例61.58%。印度国家银行在全球34个国家拥有180家分支机构，资产超过3592亿美元。现今的印度国家银行是通过1955印度国家法案合并而成的。前身印度帝国银行成立于1921年，由加尔各答银行（Bank of Calcutta，1806）、孟买银行（Bank of Bombay，1840）和马德拉斯布银行（Bank of Madras，1843）组成。拥有着非常完善银行体制的印度国家银行始从于19世纪，至今为止已超过200多年。	0
东亚银行	东亚银行于1918年在香港成立，一直致力为香港、中国内地，及世界其他主要市场的客户，提供全面的零售及商业银行服务。东亚银行是香港最大的独立本地银行，于2013年12月31日的综合资产总额达港币7,540亿元（972亿美元）。东亚银行于香港联合交易所上市，为恒生指数成分股之一，现于香港设有89间分行、63间显卓理财中心和9间i-理财中心，网络为全港最大之一。现任董事局主席兼行政总裁为李国宝。2013年综合资产总额为7,540亿港元。中国大陆业务方面，东亚银行9间内地分行获准为外国人、内地和外商投资企业提供人民币银行服务；2002年在内地推出个人客户“电子网络银行服务”，亦已于2004年初在内地推出“企业电子网络银行服务”，为内地企业客户提供独特、便捷而可靠的电子理财方案。国际业务方面，东亚银行于2001年收购大兴银行（Grand National Bank），扩展集团于美国西岸的银行业务，并于2002年将此附属银行更名为美国东亚银行（The Bank of East Asia（U.S.A.）N.A.）；2003年，将美国东亚银行总行由加州迁往纽约，并于纽约市开设首间分行。	0
恒生银行	恒生银行有限公司（Hang Seng Bank Limited，港交所：0011，OTCBB：HSNGY）于1933年3月3日，由林炳炎、何善衡、梁植伟、盛春霖及何添创立，是一间以香港及中国大陆业务为重点的银行，是汇丰集团成员之一。截至2009年6月12日，恒生的总市值达2141亿港元，以市值计，是香港最大的本地注册上市银行。长远的目标是成为大中华区具领导地位之区域银行，重心是华南及长江三角洲一带。恒生银行亦负责算出香港股市的参考指数：恒生指数。	0
永亨银行	永亨银行(Wing Hang Bank) 于1937年创行，于1993年上市。永亨银行在香港、澳门及内地拥有超过五十间分行及代表处，集团多年来积极拓展银行业务，以配合客户的需要，并致力提高服务水平，务求成为顾客心目中的首选银行。2016年，华侨银行（中国）有限公司吸收合并永亨银行（中国）有限公司，并更名为华侨永亨银行（中国）有限公司。 	0
南洋商业银行	南洋商业银行(Nanyang Commercial Bank，NCB)于1949年12月15日由庄世平创办于香港，现时为中银香港之附属公司。南商本著「以客为先、以礼待人」的服务宗旨及坚守「信誉第一、服务至上」的原则，以立足香港、面向世界，服务各地客户为己任。南商通过各种渠道为客户提供方便、快捷、高效、专业的银行服务，目前，本行除在香港各区设有四十一间分行及多间投资服务中心、工商服务中心外，在美国三藩市均设有分行，并在中国内地成立全资附属公司—“南洋商业银行（中国）有限公司”，为客户提供全面银行服务。	0
协和银行	协和银行系协和石油化工（集团）有限公司（协石化）投资兴办的外商独资金融企业（港资），于1994年12月30日在中华人民共和国国家工商行政管理局正式登记注册。	0
大新银行	大新集团为香港一家颇具规模的金融服务集团，主要经营银行及保险业务。大新集团包括两家上市公司，为分别於1987年及2004年在香港联合交易所上市的大新金融集团有限公司（大新金融）及大新银行集团有限公司（大新银行集团）。大新集团素以积极进取和不断创新的金融服务著称。其专业的管理队伍、与对服务顾客的热忱承诺，乃集团成功的关键。	0
台湾永丰银行	永丰银行(Bank SinoPac) 系由建华银行与台北国际商银于2006年11月13日完成合并成的一家拥有129家岛内分行和多处境外分支机构及代表处的金融服务性银行。	0
台湾土地银行	台湾土地银行沿革：1945年对日抗战胜利、台湾光复，政府为配合在台推行平均地权、耕者有其田等土地政策，国库拨充6千万资本，以日据时代日本劝业银行之台北、新竹、台中、台南、高雄等五个支店为据点，依中华民国法律，于1946年9月1日成立“台湾土地银行”。	0
国泰世华银行	国泰世华银行全称国泰世华商业银行股份有限公司，于1975年1月4日成立。	0
彰化商业银行	彰化商业银行创设于1905年6月5日，由彰化县吴汝祥先生联合中部地方士绅，集资二十二万日圆，充为股本。于当年发起组织设立“株式会社彰化银行”，设总行于彰化，是为彰化商业银行发轫之始，迄今已历109年。2002年4月，经中国人民银行批准彰化银行在昆山设立代表处。2010年12月28日，彰化商业银行昆山分行揭牌开业，成为彰化银行在中国大陆设立的首家分行。2013年10月12日，昆山花桥支行正式开业。	0
第一银行	第一银行为大型集团公司、中型商业客户以及个人客户提高全面的服务，是最大的信用卡提供商、第三大的小型企业的贷款提供者、最大的25家基金会的成员之一。	0
合作金库银行	合作金库银行原名台湾省合作金库，是台湾大型商业银行之一，同时也是台湾营业据点最多的商业银行。合作金库的前身，为日治时代的“台湾产业金库”；战后改组复业后，属性为特种经营的金融机构（不具银行身分），至1985年才取得法人资格。2001年元旦，合作金库配合政府的金融改革政策，改制为股份有限公司，名称为合作金库银行股份有限公司，并于2004年11月在台湾证券交易所正式挂牌上市。	0
台湾工业银行	台湾工业银行是一家成立于1999年的民营银行，致力扶植中小企业、推动新兴产业发展，目前业务范围涵盖商业银行、投资银行、资产管理、货币市场、产业投资、租赁和资产证券化等。	0
台北富邦银行	台北富邦商业银行股份有限公司是由原台北银行及原富邦银行于2005年1月合并而成。富邦银行于1992年成立。为富邦金融控股成员。2002年12月，富邦金融控股正式收购台北银行。	0
玉山银行	（台湾）玉山银行(英文：E.SUN BANK)是创办人黄永仁董事长于1989年与一群志同道合的专业菁英，以决心「经营一家最好的银行」而发起设立，1992年2月21日开始营业。2001年，金融控股公司法立法通过后，玉山金控于2002年1月28日诞生，开启玉山新纪元，玉山银行以旗舰子公司结合各子公司的力量，为提供顾客全方位的优质服务与品牌承诺而努力。	0
中国信托商业银行	中国信托商业银行，简称“中国信托”。于1966年由辜振甫所创立，为台湾颇具规模的民营银行，其中外资持股超过百分之55%。	0
兆丰国际商业银行	兆丰国际商业银行（台湾金融机构代号：017；SWIFT BIC CODE: ICBCTWTP），简称兆丰商银、兆丰银行（英文：Mega Bank），是台湾大型商业银行之一与中国银行同源，前身为大清银行。总行设于台北市。原名中国国际商业银行（ICBC），2006年8月21日吸收合并台湾的交通银行（CTNBANK）并配合母公司兆丰金融控股改为现行名称。 兆丰国际商业银行的岛内分行家数达107家，海外分行20家，代表处1处，加计在泰国及在加拿大转投资之子银行及分行七处，合计海外据点达二十八处，资本总额新台币六百四十一亿一千万元。	0
台湾企业银行	台湾中小企业银行（简称台湾企业银行）前系“台湾无尽株式会社”于。	0
北京银行	北京银行股份有限公司（英文简称 BOB），原称“北京市商业银行”，成立于1996年，是一家新型的股份制商业银行。北京银行目前是中国最大的城市商业银行及北京地区第三大银行，雇有3600多名员工，通过其116家支行为个人与公司客户提供服务。同时，北京银行还在其覆盖网点设立了272台自动取款机，并建立了快速增长的电子银行业务。2016年8月，北京银行在2016中国企业500强中排名第163位。 	0
天津银行	天津银行股份有限公司（Bank of Tianjin CO.,LTD.），简称天津银行（TJ Bank），是香港联合交易所主板上市公司，股票代码1578，总部位于天津。 	0
河北银行	河北银行成立于1996年5月28日，是全国首批五家城市合作银行试点之一，也是河北省成立最早的城市商业银行。为河北省乃至环渤海地区资本充足、内控严密、资产优良、效益良好、具有重要市场影响力的现代股份制商业银行。	0
邢台银行	邢台银行是经中国银监会批准，依照《商业银行法》、《公司法》等法律法规设立的具有一级法人资格的地方性股份制商业银行。下设32家分支机构，分布于邢台市区繁华地带和沙河市、宁晋县、平乡县、南和县、清河县、柏乡县 内丘县、临城县、广宗县、巨鹿县、威县、南宫市、任县和邯郸市、衡水市。2014年中国金融500强榜单，邢台银行以418.79亿元的总资产名列第155位，与2011年相比上升8个位次。 	0
秦皇岛银行	秦皇岛银行于1998年成立，是秦皇岛市财政和众多知名企业参股的股份制城市商业银行。截止2012年末，资产总额230.34亿元，负债总额218.76亿元，各项存款余额205.59亿元，各项贷款余额105.88亿元，实现拨备前利润4.7亿元。作为城市商业银行，近年发展较为迅速。	0
沧州银行	沧州银行是由沧州市财政局等8家法人和481名自然人共同以发起方式成立的股份制商业银行，有营业网点25个，包括廊坊、邢台、保定、唐山4家分行，20家市区支行，20家县域支行，正在筹建孟村支行和中捷支行，注册资本78679万元。	0
承德银行	承德银行，全称承德银行股份有限公司，是一家地方性银行。截止到2013年7月，营业范围主要在承德的八县三区，规模正不断的壮大。	0
邯郸银行	邯郸银行是邯郸市政府为第一股东的区域性股份制商业银行，2007年10月经中国银监会获批筹建，2010年11月26日更名为“邯郸银行”。建行以来，在市委市政府的领导和监管部门的支持下，在各位董事、监事和广大股东的信任帮助下，经过全行上下的团结奋斗，实现了“建行—更名—区域化—集团化—规模化”五大历史性跨越：2007年10月获批筹建，2008年7月10日正式挂牌；2010年11月26日更名为“邯郸银行”；2010年12月28日石家庄分行正式开业，实现了区域化发展；发起设立的子行——武安村镇银行2012年10月25日正式开业，2014年6月末共有员工1300余人、分支子行59个，实现了集团化发展。2011年进入世界最大千家银行，2012年末总资产和存款余额跃居全省10家市属银行之首，初步实现了规模化发展。	0
保定市商业银行	保定市商业银行是在该市城市信用社的基础上，于2007年12月24日获中国银行业监督管理委员会批准筹建的，由地方财政、企业和自然人投资入股，具有独立的企业法人资格，注册资本为67198万元人民币。	0
廊坊银行	廊坊银行于2000年12月29日正式成立，是国家法定金融机构，下辖1个营业部、2家分行(石家庄、天津)、各级营业网点39家，实现了跨区域经营。 	0
晋商银行	晋商银行是一家总行设在山西的股份制商业银行，为省属大型金融企业。晋商银行是以太原市商业银行为基础组建而来的。筹建之初提出的以民间资本为主的方案没有被采纳，晋商银行的成立确立了政府控股的地位。按照山西省政府部署，晋商银行将完成省内网点布局、逐步向省外拓展辐射、择机在境内外资本市场公开上市的“三步走”发展战略。 	0
晋城银行	晋城银行的前身是晋城市商业银行，是中国银监会山西监管局于2005年12月27日核准设立的，2011年4月8日更为现名。总行设在山西省晋城市。注册资本8.5197亿元。下设晋城分行、太原分行、朔州分行，从业人员1400余人。截止2013年末，资产总额为425亿元，各项存款余额278亿元，各项贷款余额132亿元。	0
晋中银行	晋中银行的前身是晋中市商业银行，是中国银行监督管理委员会于2007年1月26日批准成立的。2013年11月12日，晋中市商业银行经中国银监会批准正式更名为晋中银行，开启了我行跨越发展的重要一步。晋中银行的前身晋中市商业银行于2007年8月28日改制开业，六年来，我行牢固树立现代化商业银行的经营管理理念，坚持以科学发展观为指导，不断创新经营理念，深化内部经营机制改革，建立了较为完善的公司治理结构，科学的经营绩效考核机制，严密的内控管理体制，先进的电子服务平台，强大的科技人才后盾，全新的企业文化理念，实现了资产质量、业务规模、盈利能力和服务水平的协调发展，取得了良好的经营业绩。截至2013年10月底，全行资产总额达到125亿元，各项存款106亿元各项贷款余额69亿元，注册资本达到103453万元，各项经营指标均持续良好，各项风险指标符合监管要求，股权结构持续优化，整体抗风险能力显著提高，对地方实体经济的支持力度日益增强，社会影响力日益扩大。 	0
大同银行	大同银行成立于2001年1月6日，是大同市全市唯一的一家地方性股份制商业银行。在13年的发展历程中，大同市商业银行始终坚持“追求成功，服务大同”的经营理念，截至2013年末，全行总资产达到275.15亿元，较2011年末增长23.24%；存款余额达到257.6亿元，较2011年末增长21.26%；贷款余额达到121亿元，稳居全市第二位，较2011年末增长33.16%；实现净利润2.01亿元，是2011年净利润的6倍。2014年7月22日，经中国银行业监督管理委员会批准、工商登记机关核准，大同市商业银行股份有限公司正式更名为大同银行股份有限公司并挂牌营业。	0
长治银行	长治银行—前身为长治市商业银行（长治市城市信用社），最早诞生于1984年。1992年12月30日，人民银行山西省分行晋银金字（1992）第215号文字批准成立“长治市城市信用合作中心社”。1995年各城市信用社与组建单位脱钩。2002年9月，长治市城市信用社完成单一法人改制，原13家城市信用社法人资格被取消，成为单一法人社，下设14个营业部。2005年2月1日，经中国银行业监督管理委员会批准筹建长治市商业银行。2014年1月27日，长治市商业银行升级更名为长治银行。长治银行的前身为长治市商业银行。作为地方性金融企业，长治银行多年来始终坚持自身定位，依托政府、面向企业、服务市民、贴近百姓，成为地方经济发展一支不可或缺的生力军。目前，已建立了遍布全市城、郊、县域23家支行，并发起成立了2家村镇银行，拥有700余名员工，注册资本10亿元，资产总额达到186亿元。多年来，先后累计发放贷款560亿元，大力支持了地方企业的发展，并扶持了当地数百家中小企业，有力的促进了地方经济的发展。先后多次被省、市两级政府授予 “省功勋企业”、“市优秀企业”、“支持地方经济发展先进单位”等荣誉称号。通过优质、贴心的金融服务，获得了全市人民的高度认可。	0
阳泉市商业银行	阳泉市商业银行的前身是阳泉市城市信用社，阳泉市商业银行股份有限公司成立于2007年9月19日，最早诞生于1985年。1989年4月组建成立了“阳泉市城市信用合作中心社”。1991年12月城市信用社整体脱离阳泉市工商银行的组织，由阳泉市人民银行直接管理。	0
包商银行	包商银行股份有限公司（简称包商银行）于1998年12月28日经中国人民银行批准设立，前身为包头市商业银行，2007年9月28日经中国银监会批准更名为包商银行，成为区域性股份制商业银行，总部设在包头市，现有员工8000多名。至2012年末，总资产达到2022亿元，各项存款余额1184亿元，各项贷款余额545亿元。包商银行将继续推进金融创新，努力建设成为具有核心竞争优势的现代金融服务企业，建设现代化、国际化的好银行。	0
内蒙古银行	内蒙古银行前身为成立于1999年11月19日的呼和浩特市商业银行，是经中国人民银行批准成立的国有相对控股的股份制商业银行。经过14余年的发展，内蒙古银行现辖1家营业部（呼和浩特）, 9家分行（乌海、包头、呼伦贝尔、通辽、锡林郭勒、乌兰察布、兴安盟、哈尔滨、呼和浩特）,99家营业网点，呼和浩特市21家支行，62个营业网点。并在河北、贵州、吉林、辽宁、山西、山东、江苏、深圳等省市主发起设立蒙银村镇银行31家，立足首府、覆盖全区、辐射区外的机构体系已经初步形成。2009年9月8日经中国银行业监督管理委员会批准，呼和浩特市商业银行股份有限公司正式更名为内蒙古银行股份有限公司（简称内蒙古银行），并获准跨区域经营。2013年9月内蒙古银行获批设立博士后科研工作站。	0
乌海银行	乌海银行的前身是乌海市商业银行，成立于2006年9月，是内蒙古自治区第三家地方性股份制商业银行。2010年1月，经中国银监会正式批准，乌海市商业银行更名“乌海银行”。	0
鄂尔多斯银行	鄂尔多斯银行股份有限公司是内蒙古重要的区域性股份制商业银行。前身是鄂尔多斯城市信用社，2007年9月3日挂牌成立了鄂尔多斯市商业银行，2010年1月27日经中国银监会批准更名为鄂尔多斯银行。现有分支机构81家，主要分布在鄂尔多斯市所辖7旗1区，在呼市、包头、锡盟等地设有分行，另外发起设立了9家村镇银行（共14家机构）。 伴随着地区经济的快速发展，在社会各界的大力支持和帮助下，鄂尔多斯银行秉承“智圆行方、善商德广”的经营理念，坚持差异化、特色化的发展道路，以“服务中小，服务城镇居民，服务社区，服务三农”为市场定位，紧紧围绕“质量、效益、管理、创新”四个重点，锐意改革，稳健经营，呈现出良好的发展趋势。	0
盛京银行	盛京银行是沈阳第一家总部银行，是东北地区成立最早、规模最大、实力雄厚的城市商业银行，也是继上海银行、北京银行之后全国第三家实现跨省设立分支机构的城市商业银行。其前身是由沈阳市城市信用社、沈阳合作银行、沈阳城市合作银行逐步发展起来的沈阳市商业银行。沈阳市商业银行在经历了整合发展、改革创新、改造重组后，于2007年经中国银行业监督管理委员会批准，成功更名为盛京银行。盛京银行已在北京、上海、天津、长春、大连、营口、葫芦岛、锦州、鞍山、本溪、盘锦、朝阳、抚顺、丹东等地相继设立14家分行。	0
锦州银行	锦州银行股份有限公司成立于1998年，2013年末，资产规模达1789亿元。在锦州、北京、天津、沈阳、大连、哈尔滨、丹东、抚顺、鞍山、阜新、朝阳设立10家分行。目前，与70多个国家及地区500多个金融机构开展业务，代理行网络遍及世界各地。	0
葫芦岛银行	葫芦岛银行是辽宁省葫芦岛市的一家地方商业银行，前身是葫芦岛市商业银行成立于2001年9月25日，2009年12月21日，中国银行业监督管理委员会正式批准更名为葫芦岛银行，2010年3月1日举行了的更名庆典暨揭牌仪式。2010年12月29日，获批筹建沈阳分行，并于2011年5月16日挂牌营业，实现了由地方性银行向区域性银行的转变。	0
大连银行	经中国银监会批准，大连银行1998年4月3日正式挂牌成立并在天津筹建分行，成为继上海银行、北京银行之后，又一家由城市商业银行发展起来、跨省设立分行的全国性银行总部。大连银行的前身大连市商业银行成立于1998年3月28日，是一家由大连市国有股份、中资法人股份及个人股份共同组成的地方性股份制商业银行。 	0
鞍山银行	鞍山银行股份有限公司的前身是鞍山市城市信用联社，成立于1991年，1996年12月正式组建为鞍山市商业银行，2010年银监会正式批准更名为鞍山银行股份有限公司。截止2012年末，全行下辖19家一级支行、77家二级支行；各项存款达到507亿元，贷款总额达到329亿元，存、贷款规模均位居鞍山市首位；不良贷款余额为3.06亿元，不良贷款比例为0.93%；实现拨备前利润12.5亿元，拨备覆盖率为417.42%，资本充足率14.22%，各项监管指标均达到良好银行标准，是鞍山地区金融机构中资产规模最大，盈利能力最好的银行。	0
抚顺银行	抚顺银行前身系抚顺市商业银行，成立于1998年6月。全行现有6家管理支行55个营业网点，5家村镇银行，总行机关设19个部门。在岗员工1118人，大专以上学历676人，全日制本科生364人，研究生41人，博士生1人。抚顺银行秉承“以客户为中心，以市场为导向，以创新为主题，以科技为手段”的经营理念，不断自我突破，实现跨越式发展。2009年，以董事长、行长毕国军为核心的新一届领导班子，以“打造全新的抚顺市商业银行”为目标，发扬“用心、创新、奉献、超越”的企业精神，坚持“用心经营，铸就灵魂；用形象经营，打造品牌；用手段经营，持续发展；用文化经营，追求卓越”的核心理念，大力开展“引才、引资、引智”工作，深化“改革、创新、发展”主题，增资扩股成果显著、人才引进步伐加快、业务发展实现倍增，多项工作取得历史性突破。	0
丹东银行	丹东银行是经中国人民银行总行批准设立的地方性股份制商业银行。1993年12月，在17家信用社的基础上组建了丹东城市信用联社。1997年1月，在丹东城市信用联社的基础上成立了丹东城市合作银行。1998年，更名为丹东市商业银行。2010年9月，经中国银行业监督管理委员会核准，更名为丹东银行。2017年6月29日，美国财政部称，中国丹东银行为朝鲜非法金融活动提供渠道，宣布将大连有关公司和个人列入制裁名单。 	0
营口银行	营口银行引前身——营口市商业银行，作为中国一家地方性股份制商业银行，成立于1997年4月1日。辖属分支行60余个。 2008年1月14日，经中国银行业监督管理委员会批准，营口市商业银行正式更名为“营口银行”，实现了一个地方性股份制商业银行向区域性股份制商业银行的转变。	0
阜新银行	阜新银行是在阜新城市信用社基础上组建的城市商业银行。1994年12月，阜新市政府整合25家分散的信用社，组建城市信用社中心社；1997年6月4日，更名为阜新市城市信用联合社；2001年8月27日，组建为阜新市商业银行股份有限公司；2009年12月3日，中国银监会正式批准阜新市商业银行更名为“阜新银行”，这标志着该行正式步入区域性股份制商业银行行列。	0
辽阳银行	辽阳银行是一家由国有股、企业法人股、自然人股组成的具有独立法人资格的股份制商业银行。截止2013年底，在本地和沈阳、鞍山、葫芦岛等地区设有分、支行57家，从业人员总计一千余人，其中研究生以上学历60余人。	0
朝阳银行	朝阳银行的前身是朝阳市商业银行，2011年4月正式更名为朝阳银行，具备了跨区域经营的资格和条件，实现了由地方性银行向区域性银行的成功跨越。	0
盘锦市商业银行	盘锦市商业银行是2005年3月经中国银行业监督管理委员会批准成立的地方性股份制商业银行。现下辖十二家一级支行、十九家二级支行，在岗员工488人。	0
吉林银行	吉林银行成立于2007年10月10日，是经中国银行业监督管理委员批准，长春市商业银行与吉林市商业银行、辽源市城市信用社（后又吸收合并白山、通化、四平、松原等四个地区的城信社）合并而成立的股份有限公司。银行始终以股东利益最大化为根本任务，坚持依法、合规、稳健经营，努力构建专业化、集约化、科学化的运营模式和经营机制，实现效益、质量、规模协调发展。成立两年多来，坚持依法合规和稳健经营，稳步推进各项改革，不断加大产品和服务创新力度，经营规模不断扩大，服务明显改善，效益显著提升。	0
哈尔滨银行	哈尔滨银行（HARBIN BANK）是哈尔滨市唯一一家具有法人地位的股份制商业银行。1997年2月成立，资产总额2704.09亿元（2012年末）。哈尔滨银行总部位于哈尔滨市。现有哈尔滨、天津、成都、沈阳、大连、重庆、佳木斯等15家分行，在北京、深圳、吉林、甘肃、重庆及黑龙江等地设立了24家村镇银行，两百余家营业机构。	0
龙江银行	龙江银行股份有限公司（简称龙江银行）是经中国银行业监督管理委员会于2009年11月27日批准，在原齐齐哈尔市商业银行、牡丹江市商业银行、大庆市商业银行和七台河市城市信用社的基础上合并重组而设立的股份有限公司。龙江银行注册资本30.8亿元，总行设在哈尔滨市。	0
上海银行	上海银行股份有限公司（以下简称“上海银行”）成立于1995年12月29日，总行位于上海，是上海证券交易所主板上市公司，股票代码601229。上海银行以“精品银行”为战略愿景，以“精诚至上，信义立行”为核心价值观，近年来通过推进专业化经营和精细化管理，着力在中小企业、财富管理和养老金融、金融市场、跨境金融、在线金融等领域培育和塑造经营特色，不断增强可持续发展能力。上海银行目前在上海、北京、深圳、天津、成都、宁波、南京、杭州、苏州、无锡、绍兴、南通、常州、盐城等城市设立分支机构，形成长三角、环渤海、珠三角和中西部重点城市的布局框架；发起设立四家村镇银行、上银基金管理有限公司，设立上海银行（香港）有限公司，获准筹建消费金融公司，并与全球120多个国家和地区近1500多家境内外银行及其分支机构建立了代理行关系。成立以来上海银行市场影响力不断提升,截至2016年末，总资产17553亿元，同比增长21%；实现净利润143亿元，同比增长10%。在英国《银行家》2017年公布的“全球前1000家银行”排名中，按一级资本和总资产计算，上海银行分别位列全球银行业第85位和89位；多次被《亚洲银行家》杂志评为“中国最佳城市零售银行”。 	0
江苏银行	江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等10家城市商业银行基础上，合并重组而成的现代股份制商业银行，开创了地方法人银行改革的新模式。江苏银行于2007年1月24日正式挂牌开业，是江苏省唯一一家省属地方法人银行。	0
南京银行	南京银行于1996年2月8日在南京成立，是一家由国有股份、中资法人股份、外资股份及众多个人股份共同组成的股份制商业银行，实行一级法人体制。南京银行个人金融服务，立足“市民银行”定位，提升城市金融生活品质。凭借资金业务优势，打造“零亏损”“金梅花”理财。依托“理财易金卡”，帮助高端客户实现财富“日日聚金”。借助股东巴黎银行经验和模式，开发了“信易贷”、“房易贷”、“购易贷”和“诚易贷”等消费信贷产品以及经营性个人贷款产品“商易贷”。	0
苏州银行	苏州银行，全称“苏州银行股份有限公司”，是东吴农村商业银行深化改制而成的股份制商业银行，注册资本30亿元，资本净额130亿元，资本充足率39%。目前，苏州银行已拥有1个营业部、2家分行（苏州分行、常州分行）、6个支行和48个分理处。2010年9月28日正式挂牌开业。	0
江苏长江商业银行	江苏长江商业银行股份有限公司是一家发展中的小型商业银行，是继江苏银行、南京银行之后的江苏省内第三家城市商业银行，总行位于经济发达的长三角中部港口城市——江苏省靖江市。	0
杭州银行	杭州银行成立于1996年9月26日，经过二十年的努力，现已发展成为一家初具规模、资产质量良好、盈利能力较强、综合实力跻身全国城市商业银行前列的具有良好投资价值的股份制商业银行。 目前，本行正通过“引资”实现“引智”，借鉴和引进吸收先进经营理念，致力于增强核心竞争力，打造成为中国价值领先银行。	0
宁波银行	宁波银行股份有限公司（以下简称“宁波银行”）成立于1997年4月10日，是一家具有独立法人资格的股份制商业银行。2006年5月，宁波银行引进境外战略投资者－－新加坡华侨银行。2007年7月19日，宁波银行在深圳证券交易所挂牌上市（股票代码：002142），成为国内首批上市的城市商业银行之一。2007年5月18日，上海分行正式开业。至此宁波银行顺利实现引进战略投资者、公开上市和跨区域经营三大发展战略。2010年来，宁波银行积极推进管理创新和金融技术创新，努力打造公司银行、零售公司、个人银行、信用卡、金融市场五大利润中心，实现利润来源多元化。到2013年3月末，全行总资产4216.19亿元，各项存款2442.67亿元，各项贷款1543.62亿元；资本充足率13.30%，核心资本充足率10.07%；不良贷款率0.83%，拨备覆盖率256.07%。1-3月实现净利润12.70亿元，每股净资产8.11元。宁波银行为中国银行业资产质量好、盈利能力强、资本充足率高、不良贷款率低的银行之一。在英国《银行家》杂志评选的2012年度全球1000强银行及全球银行品牌500强排行榜中，分别位居全球第279位和263位。宁波银行入围2013年中国财富500强企业。	0
温州银行	温州银行是温州首家具有一级法人资格的地方性股份制商业银行，也是目前温州规模最大的股份制商业银行。温州市商业银行成立于1998年12月17日。温州银行资本总额超42亿元，全辖78家营业网点（含总行营业部），员工8400余人。	0
嘉兴银行	嘉兴银行成立于1997年12月，是嘉兴市第一家具有法人资格的地方性股份制商业银行，原名嘉兴市商业银行，2009年12月更名为嘉兴银行。截至2016年末，注册资本14.21亿元，内设26个部门，下辖分支机构48家，其中一级分支行19家，二级支行29家，拥有员工1178人。在浙江浦江、安徽歙县主发起成立了两家村镇银行。截至2016年末，嘉兴银行总资产639.47亿元，同比增长31.23%；各项存款余额389.7亿元，贷款余额269.16亿元，同比分别增长19.3%和7.95%；全年累计实现拨备前利润、净利润同比分别增长68.09%和107.81%，达到历史最好水平。 	0
湖州银行	湖州银行是中国浙江省湖州市的一家区域性股份制商业银行。前身是1998年6月17日成立的湖州市商业银行。2010年12月2日，湖州市商业银行改建为湖州银行。目前，湖州银行在嘉兴等地设有分支机构。	0
绍兴银行	绍兴银行是中国浙江省绍兴市的一家区域性股份制商业银行。前身是1997年成立的绍兴市商业银行。2010年1月29日，绍兴市商业银行改建为绍兴银行。目前，绍兴银行在嘉兴等地设有分支机构。	0
金华银行	金华银行(JinHua Bank)是地方性股份制商业银行，2010年6月10日由金华市商业银行更名而来，在金华市本级及义乌、永康、东阳、兰溪、浦江、武义设有营业网点52家，在杭州、温州、嘉兴和衢州设有分行。	0
台州银行	2010年9月9日台州市商业银行正式更名为台州银行。台州银行是由成立于2002年的台州市商业银行，经中国银行业监督管理委员会批准更名发展而来。注册资金18亿元人民币，现有员工5300多名，总行设18个管理处室，下辖舟山、温州、宁波、杭州、金华、湖州、衢州7家分行和55家支行，同时主发起设立了浙江三门银座村镇银行、深圳福田银座村镇银行、北京顺义银座村镇银行、江西赣州银座村镇银行、重庆渝北银座村镇银行、重庆黔江银座村镇银行、浙江景宁银座村镇银行等7家“银座”系列的村镇银行。	0
浙江泰隆商业银行	浙江泰隆商业银行成立于2006年，前身是1993年成立的台州市泰隆城市信用社。1993年6月28日，两间租赁小屋、七名员工、一百万注册资本，台州市泰隆城市信用社正式成立。经过20年的艰苦创业，泰隆已经发展成为一个公司治理完善、组织结构合理、内部管理机制健全、经营状况良好的区域性金融机构,得到了监管的肯定。经中国银行监督管理委员会批准，2006年8月15日，台州市泰隆城市信用社成功改建成浙江泰隆商业银行。	0
浙江民泰商业银行	浙江民泰商业银行总部位于浙江台州温岭市，前身是创建于1988年5月的温岭城市信用社，2006年8月18日，更名为浙江民泰商业银行。目前，设有杭州、舟山、成都、宁波、上海、义乌、嘉兴、绍兴、温州、衢州等10家分行（含筹）和71家支行（含筹），在浙江、江苏、重庆、广州等地主发起设立了9家民泰村镇银行，是一家治理规范、经营灵活、内控有效、特色鲜明、服务和效益优良的商业银行。	0
浙江稠州商业银行	浙江稠州商业银行是一家具有独立法人资格的股份制商业银行，成立于1987年6月。1998年以来连续获得义乌市“经济发展贡献奖”、“综合实力奖”。总行及各分支行多次被省、地、市等各级主管部门评为“AAA级纳税信誉企业”、“慈善事业突出贡献奖”、“文明单位”、“巾帼文明示范岗”、“治安先进单位”等荣誉称号，2007年被评选为“中国城商行十大最具竞争力品牌” 、“全国支持中小企业发展十佳商业银行”。2008年揭晓的《银行家》杂志“2007-2008中国商业银行竞争力排名”中，浙江稠州商业银行获得 “2008全国城市商业银行综合排名第五名”，并获“全国中型城市商业银行竞争力第三名”。	0
宁波通商银行	宁波通商银行是中国宁波市一所城市商业银行，其前身为1993年由印尼金光集团控股的宁波国际银行，为浙江省第一所外资银行。2009年起，由宁波港集团受让印尼国际银行（BII）20%股份，并与其与12个股东重组为宁波通商银行，并于2012年4月正式成立。银行名称来源于近代宁波商帮参与创办的“中国通商银行”。	0
徽商银行	徽商银行（HUISHANG BANK）是全国首家由城市商业银行和城市信用社联合重组设立的区域性股份制商业银行。徽商银行重组按照“6+7”方案进行整体设计。即由合肥、芜湖、安庆、马鞍山、淮北、蚌埠6家城市商业银行和六安、铜陵、淮南、阜阳科技、阜阳鑫鹰、阜阳银河、阜阳金达等7家城市信用社合并组建，于2005年12月28日正式挂牌成立。2013年11月12日，徽商银行(03698，HK)在香港联交所挂牌交易，每股定价为3.53港元，净募集资金约85.57亿港元。徽商银行是继北京银行、上海银行、江苏银行、南京银行之后全国第五家资产过万亿的城商行。 	0
福建海峡银行	福建海峡银行（Fujian Haixia Bank）位于福建省福州市六一北路158号，于2009年12月7日上午在福州举行揭牌仪式，宣告成立。	0
厦门银行	厦门银行是厦门银行股份有限公司的简称，其前身为成立于1996年11月的厦门市商业银行。2009年9月21日，中国银监会印发《关于厦门市商业银行更名的批复》，正式批准厦门市商业银行更名为“厦门银行股份有限公司”，并启用由四方蓝海与一枚金黄三角梅组成的全新品牌标识。	0
泉州银行	泉州银行是泉州市地方性股份制银行，先网点全面已覆盖大泉州地区，并设立跨市异地分行，进一步辐射海峡西岸经济区，近年来，泉州银行致力推进改革转型，突出小微、零售战略地位，各项业务获得了较快发展。2009年，泉州市商业银行经银监局批准，正式更名为“泉州银行”，并启用“泉”字品牌新标识。	0
江西银行	江西银行的字号表意代表着江西一省，是一块各方势力都乐于采用的招牌，江西银行最早可以追溯到民国时期，在江西本地的规模仅次于江西裕民银行。	0
九江银行	九江银行原名九江市商业银行，由九江市八家城市信用社主发起设立，于2000年11月18日诞生在悠悠长江之滨。自成立以来，始终坚持规章制度和企业文化“两手抓”，致力提升全行核心竞争力，实现了“低风险、快增长、高效益”的发展目标。目前总行机关二十部（室），下设广州、合肥、南昌、吉安、抚州、宜春、景德镇、上饶、赣州、萍乡、新余、鹰潭12家分行与九江辖内40家直属支行，发起设立广东中山小榄、北京大兴、山东日照、南京六合等13家村镇银行，传统支行（含村镇银行）158家，社区支行67家。银行已在九江市、江西省乃至全国银行业金融机构中树立了良好的品牌形象和竞争优势。	0
赣州银行	赣州银行前身为赣州市商业银行，是在原赣州市两家城市信用社基础上，经中国人民银行总行批准，由地方财政、企业法人、自然人共同出资发起，于2001年1月18日成立，是赣州市具有独立法人资格的股份制商业银行，实行董事会领导下的行长负责制。2008年11月18日，经中国银监会批准，更名为“赣州银行”。	0
上饶银行	上饶银行，是江西省上饶市首家具有独立法人资格的股份制商业银行。2007年6月，经中国银行业监督管理委员会批准，在原上饶市城市信用社的基础上改制组建成城市商业银行；2009年9月经中国银监会批准、工商行政管理部门登记，更名为上饶银行，全称“上饶银行股份有限公司”。截止到2011年，公司注册资本74516,1125元人民币。	0
齐鲁银行	齐鲁银行，原名济南市商业银行，总部设在山东省济南市，在济南市原16家城市信用社和1家城信社联社的基础上组建济南城市合作银行。	0
济宁银行	济宁银行，即原济宁市商业银行，于2005年12月31日经中国银监会批准筹建，2006年6月成立，2006年8月26日开业，是济宁市唯一一家地方性股份制商业银行。截止2013年10月，济宁银行共设35个机构网点，其中内设18个部室，1家营业部，31家本地支行，并设立了4家异地分行（菏泽分行、枣庄分行、淄博分行、泰安分行）和1家异地支行（枣庄滕州支行）；全行员工1063人；资产总额271亿元，存款余额220亿元，贷款余额157亿元。	0
青岛银行	青岛银行（BANK OF QINGDAO）成立于1996年11月21日，是以青岛市区原21家城市信用社为基础，由地方财政、企业和居民投资入股依法设立的股份制商业银行。于2008年4月28日起由原青岛市商业银行正式更名为青岛银行。在青岛、济南、东营、威海、淄博、德州、枣庄、烟台设立多家分支机构，入围英国银行家杂志评选的世界银行500强，是山东省最大的地方法人银行。青岛银行于2015年12月3日在香港联合交易所主板挂牌上市（股票代码：3866.HK），为山东省首家主板上市银行。截至2017年6月30日，本行资产总额2,819.76亿元，比上年末增长39.88亿元，增幅1.43%。本行在中国银行业协会发布的2016年度商业银行稳健发展能力“陀螺”评价体系综合排名中位居第五名，入围英国《银行家》杂志“2017世界银行1000强”，排名位居第372位，连续四年入围世界银行前500位。连续四年获得中国银监会颁发的“银行业信息科技风险管理研究成果奖”、第十八届全国企业管理现代化创新成果二等奖、《金融时报》颁发的金龙奖“最佳中小银行”、金蝉奖“最佳管理创新银行”、金钻奖“最佳城市商业银行”奖项等众多奖项，并荣膺中国服务业企业500强等荣誉,位居中国银行业协会“中资银行100强”第51位。 青岛银行总部设在青岛，目前在山东省内设有11家分行。 	0
临商银行	临商银行，是经中国银监会批准设立的跨区域经营股份制商业银行，全称为“临商银行股份有限公司”，英文名称“LINSHANG BANK CO.,LTD.”，简称“LINSHANG BANK”。SWIFT代码LYCBCNBL，总行设在山东临沂。 临商银行成立于1998年2月，2008年11月由临沂市商业银行正式更名为临商银行。现已发展成为横跨山东、浙江等省，拥有90多家分支机构，共有员工2000多人，截至2017年6月末,全行资产总额780多亿元,存款640多亿元，综合用信700多亿元，各项贷款470多亿元，自成立以来实现利税68.8亿元，纳税33亿元。 临商银行先后被各级各部门授予“中国服务业企业500强”、“全国行业纳税行业百强”、“中国经济百家诚信企业”、“中国最具投资价值高成长银行”、“全国支持中小企业发展十佳商业银行”、“中国最佳物流金融服务企业”等荣誉称号。 	0
枣庄银行	枣庄银行，前身为枣庄市商业银行，经中国银监会批准，2007年7月开业，2012年6月更名为枣庄银行。目前全行设置8个机关部室、16家支行和1个营业部，新筹建永兴支行即将开业。在市委、市政府正确领导和社会各界关心支持下，枣庄银行紧扣全市经济发展战略主题，认真贯彻落实货币信贷政策和监管要求，明确“高端定位、内涵发展”的总体指导思想，围绕“服务民生、服务中小企业、服务高端”的市场定位，充分发挥法人机构决策链条短、经营机制活的优势，各项工作呈现出突飞猛进、蓬勃发展的良好态势。截至2012年10月末，全行各项存款余额达到87.5亿元，各项贷款余额达到55.6亿元，各项经营指标符合并高于监管规定要求。2013年3月底，全行各项存款余额突破100亿元。枣庄银行被中国银行业协会授予“文明规范服务示范单位”；被山东省财政厅评为“AAA”级金融企业，位居全省“三甲”行列；荣获2011年枣庄市政风行风社会综合评议公共服务类行业第1名。	0
东营银行	东营银行，前身是东营市商业银行，于2005年9月挂牌成立，2012年3月正式更名为东营银行。自成立以来，东营银行紧紧围绕建设符合上市要求的精品银行、特色银行、和谐银行的战略目标，坚持“立足东营、专注小微、服务市民”的市场定位，把握“发展、特色、审慎、提升”的工作基调，抢抓机遇，改革创新，实现持续稳健协调发展。截至 2013年末，全行员工925人，总行设16个部门，1家小企业专营中心。全行设异地分行3家，同城支行30家，异地支行7家。全行资产总额达到389亿元，本外币存款余额326亿元，贷款余额210亿元，全年实现经营利润8.6亿元，各项指标在全省城商行系统名列前茅，在全国同质同类商业银行位居前列，连续两年在东营市金融机构综合评价为A级第一名，连续两年名列全省地方金融机构绩效评价银行类榜首，在山东省历次“良好银行”评选中均获评当选省级“良好银行”，连续四年被中国银监会评为全国银行业最高级别—二级，获评山东省“劳动关系和谐企业”，荣获“富民兴鲁”劳动奖状，被省委省政府命名为“省级文明单位”。面向未来，东营银行将牢牢把握黄蓝国家战略、山东省金融改革重大历史机遇，乘势而上，积极作为，大力实施差异化、特色化发展战略，努力打造立足东营，服务黄蓝经济区的区域性的精品银行、特色银行、和谐银行。	0
潍坊银行	潍坊银行是经中国人民银行批准设立的山东省潍坊市唯一一家具有独立法人资格的地方性股份制商业银行，总行坐落于潍坊金融街内），注册资本为30788万元人民币，组织形式为股份有限公司，实行“一级法人、统一核算”的体制。潍坊银行（BANK OF WEIFANG）成立于1998年8月22日，原名潍坊市商业银行，2009年8月8日改为现名。是山东半岛地区成立的第四家城市商业银行（之前已成立青岛银行、烟台银行以及威海市商业银行）。	0
烟台银行	烟台银行由原来的烟台市商业银行更名而来。2009年3月25日，烟台商业银行正式更名为烟台银行，银行于1997年11月之初成立，注册资金达1.28 亿元。	0
齐商银行	齐商银行前身是成立于1997年8月28日的淄博市商业银行，2009年2月13日，经中国银监会正式批准，更名为“齐商银行”。齐商银行注册资本13亿元，总部机关设16个部门，下辖1个营业部、5家分行和72家支行，全行现有员工1500余人。	0
日照银行	日照银行的前身是日照市商业银行，成立于2000年12月28日。是一家由国有股份、企业法人股份及自然人股份共同组成的具有独立法人资格的股份制商业银行。2009 年 2 月 26 日中国银监会正式批准日照商业银行更名为“日照银行股份有限公司”,简称“日照银行”。	0
莱商银行	莱商银行股份有限公司是莱芜市的一家地方性股份制商业银行，现有营业网点45家。前身是莱芜市城市信用社，2005年7月改为莱芜市商业银行，2008年改为现名。	0
德州银行	德州银行前身是德州市商业银行，成立于2004年12月7日。在市委、市政府的正确领导下，在人民银行、银行业监督管理机构的政策指导和行业监管下，在广大股东单位和企业的密切配合下，在广大市民群众的广泛信赖和大力支持下，德州市商业银行 紧紧立足“地方金融 市民银行”市场定位，以建设“经营业绩好、资产质量好、内控管理好、遵纪守法好、社会服务好”的良好银行为目标，集优资源，集约经营，实现了速度与结构、规模与效益的有机统一。	0
威海市商业银行	威海市商业银行成立于1997年8月1日，1998年10月8日，山东省高速公路集团有限公司投资2亿元控股。现辖济南、天津、青岛、烟台、德州、临沂、济宁、潍坊、东营等70多家分支机构。 	0
泰安银行	泰安银行前身为泰安市商业银行（泰安市城市信用社），是按股份有限公司形式设立的地方性金融机构。泰安银行最早成立于1986年,1986年11月，山东省第一家城市信用社--泰山城市信用社在泰安挂牌成立。至今已有30年的发展历史，先后经历了泰山城市信用社、泰安市城市信用社中心社、泰安市城市信用社股份有限公司、泰安市商业银行、泰安银行五个发展时期。2007年8月16日，组建成立了泰安市商业银行。2015年11月12日,泰安市商业银行华丽蜕变,正式更名为泰安银行,正式启用泰安银行新名称和新行徽,银行品牌形象全新提升。泰安银行党委书记、董事长展鹏表示,站在新起点,担当新使命,作为泰安的本土银行,泰安银行将承载着“泰众安元,融合共赢”的理念,以崭新的形象,继续谱写未来更加辉煌的篇章。 	0
中原银行	中原银行股份有限公司（ZHONGYUAN BANK CO.,LTD）（简称：中原银行或ZYB）总行位于河南省郑州市。中原银行构建了现代企业制度和“三会一层”的公司治理结构模式，实施“一级法人、统一领导、分级经营、授权管理”，注册资本154.2亿元，位列全国城市商业银行之首，内设22个职能部门，下辖总行营业部、17家分行及444家支行，同时发起设立9家村镇银行。 截至2015年底，中原银行资产规模3012.6亿元，实现营业净收入106.8亿元，实现净利润30.5亿元。2016年2月22日，中原银行跨境人民币业务资格成功获批。 截至2016年6月末，中原银行全行资产总额3864亿元，比年初增加852亿元，增幅28.3%；负债总额3532亿元，比年初增加845亿元，增幅31.4%；自营存款余额2676亿元，比年初增加646亿元，增幅31.9%；各项贷款余额1588亿元，比年初增加239亿元，增幅17.7%。 未来中原银行将积极探索经济新常态下现代商业银行发展路径，坚持科技立行、坚持变革创新、坚持以人为本，将中原银行打造成为一家特色鲜明、富有活力，以创新领跑中原的现代化股份制商业银行。	0
郑州银行	郑州银行的前身郑州市商业银行成立于2000年2月，是总部位于郑州市的一家具有独立法人资格的一家跨区域经营的股份制银行。2010年8月，郑州银行首家异地分行——南阳分行成立。截止目前，郑州银行总股本39.42亿元，监管评级为2C级，在职员工2243人，分支行73家，其中郑州市区支行60家，县域支行6家，异地分行10家，二级支行5家；发起设立中牟、新密和鄢陵村镇银行3家；与德国IPC公司合作成立微贷中心5家。在最新公布的全球银行1000强排名中，郑州银行一级资本位列529位，较去年上升42位。 	0
洛阳银行	洛阳银行的前身是洛阳市商业银行，洛阳市商业银行成立于1997年，2009年3月4日，经中国银监会批准，洛阳市商业银行正式更名为洛阳银行。洛阳银行将加快经营发展步伐，全力推进跨区域发展战略，将坚定不移走特色化、差异化发展道路，加快实施品牌化战略、区域化布局、特色化发展战略，做中部地区最具发展特色和市场竞争力的城商行，努力把洛阳银行打造成为“立足洛阳、辐射中原、面向全国”的区域性银行洛阳银行内设21个职能部门，现有139家分支机构（含总行营业部和郑州、许昌、三门峡、焦作、南阳、平顶山、信阳、安阳、鹤壁、驻马店等10家异地分行及129家支行），从业人员2000余人。截至2016年末，洛阳银行注册资本26.50亿元，资产总额达1800亿元，存款突破1000亿元，贷款达600亿元；监管评级连续八年达到二级，自身的发展水平和服务能力得到持续提升。	0
平顶山银行	平顶山银行前身为市城市信用社，2001年11月在原13家城市信用社基础上重组为平顶山市城市信用社，2005年12月改制为股份有限公司，2007年12月25日经中国银行业监督管理委员会批准筹建平顶山市商业银行，2010年11月17日经中国银行业监督管理委员会批准更名为平顶山银行。平顶山银行总行内设21个职能部门，现有平顶山银行总行营业部及76个分支机构（郑州、洛阳、南阳、新乡、信阳、商丘6家异地分行，63个支行，7个离行自助式银行），截至2015年12月末，全行在岗员工1715人，资产总额563.66亿元，各项存款354.78亿元，各项贷款230.19亿元。 	0
汉口银行	汉口银行原名武汉商业银行，成立于1997年12月16日，是一家总部设在武汉、具有独立法人资格的区域性股份制商业银行。汉口银行注册资本41.28亿元，前两大股东分别为联想控股有限公司和武汉钢铁（集团）公司。2008年6月25日，武汉市商业银行正式更名为汉口银行。武汉市商业银行是武汉市第一家具有独立法人资格的股份制商业银行。 	0
湖北银行	2010年12月24日，银监会正式批复同意湖北省筹建湖北银行。作为一家省级商业银行，湖北银行由黄石银行（包括咸宁分行）、宜昌市商业银行、襄樊市商业银行、荆州市商业银行、孝感市商业银行5家商业银行合并重组而成。湖北银行选址为武汉市武昌区东湖西路上的平安置业大厦（更名为“湖北银行大厦”），2011年2月27日湖北银行正式开业。2012年末，湖北银行资产总额达1022.8亿，净资产74.2亿，净利润10.1亿，存款余额635.5亿，贷款余额408.2亿，贷款余额增幅在全省中小型银行中排名第二。	0
长沙银行	长沙银行位于长沙市，成立于1997年5月，是湖南省首家区域性股份制商业银行。现有实收资本9.78亿元，控股祁阳村镇银行，下辖33家支行61个营业网点，其中包括1家异地支行株洲支行，在职正式员工1507人。截止2013年12月31日，全行资产超过1900亿元；各项存款余额超过1600亿元；贷款余额超过555亿元；净利润超过24亿元，报表利润达到28亿元；不良贷款率为0.65%，拨备覆盖率达到391.84%；资产收益率达到1.38%。综合实力在长沙市内同业和全国140多家城商行中排名前列，发展素质全面达到银监会确定的“优秀银行”标准，各项结构性指标基本达到上市银行水平。	0
华融湘江银行	华融湘江银行是经中国银监会批准设立，由中国华融资产管理股份有限公司注资并控股，在重组湖南原湘潭、株洲、岳阳、衡阳市商业银行和邵阳市城市信用社的基础上，新设的股份制商业银行。2010年10月12日正式挂牌开业，总行设在湖南长沙。华融湘江银行成立以来，以创建“好银行”为目标，坚持“立足湖南、依托湖南、服务湖南、支持湖南”的发展思路，着力打造“小、精、专、新、特”的经营特色，致力于服务地方经济、服务中小企业、服务广大客户，实现了健康快速发展。主要经营指标均达到或优于银监部门的监管要求。	0
广州银行	广州银行是由广州市政府控股的股份制商业银行，其前身为在46家城市信用合作社的基础上组建的广州城市合作银行，成立于1996年9月17日。后更名为广州市商业银行股份有限公司。2009年9月，获准更名为广州银行股份有限公司。	0
珠海华润银行	珠海华润银行股份有限公司，总部位于中国广东省珠海市，成立于1996年12月，前身为珠海市商业银行股份有限公司，属地方性城市商业银行。2011年被华润集团收购，这是自华润在香港撤回银行业后开始的。现有2家分行，51家支行，控股2家村镇银行。	0
东莞银行	东莞银行股份有限公司是1999年9月23日经中国人民银行批准，在广东省工商行政管理局登记注册的股份制商业银行。注册资本为1,636,800,000元，拥有9家分行（广州分行、深圳分行、惠州分行、长沙分行、佛山分行、合肥分行、清远分行、珠海分行、韶关分行）、33家直属支行、11家一级支行、73家二级支行，拥有2家子公司（开县泰业村镇银行股份有限公司、东源泰业村镇银行股份有限公司）。	0
广东南粤银行	广东南粤银行的前身为湛江市商业银行，成立于1998年1月。2011年9月，获中国银监会批准更名为“广东南粤银行股份有限公司”，简称“广东南粤银行”。	0
广东华兴银行	广东华兴银行股份有限公司（简称广东华兴银行）是经中国银行业监督管理委员会正式批复同意，于2011年8月依法创新组建的一家股份制商业银行。注册资本为50亿元，注册地为汕头经济特区，运营总部设在广州市，设有广州分行、佛山分行、深圳分行、东莞分行、珠海分行、江门分行和惠州分行。 	0
广西北部湾银行	广西北部湾银行是经中国银监会批准成立，广西壮族自治区人民政府直接领导下唯一的区域性、国际化、股份制优质特色银行，并在钦州市、北海市、防城港市和区内其他城市设立分支机构，形成广西北部湾银行的初步框架。然后实现在资本市场上市，并在中国其他地区、东南亚国家和地区增设分支机构、业务网点，逐步发展成为具有较强竞争力和在中国—东盟自由贸易区具有国际水平的现代商业银行。	0
柳州银行	柳州银行成立于1997年3月28日，原名柳州商业银行。是一家由地方财政、地方优势骨干企业发起组建、众多企业和个人投资入股成立的地方股份制银行。	0
桂林银行	桂林银行成立于1997年3月，是由桂林市财政、地方优势企业和城镇居民等众多股东共同发起投立的一家具有独立法人资格联合发起设立的新型股份制商业银行。注册资本10221万元，实收资本40000万元，总行地址位于桂林市中山南路76号。	0
重庆银行	重庆银行成立于2007年9月19日，前身是1996年成立的重庆市商业银行股份有限公司。 超过830,000个私人客户 ；超过30,000个公司客户 ； 资本金20.07亿元 ； 2012年末各项存款余额1149.2亿元， 2012年末各项贷款余额767.1亿元 ； 2012年末实现利润总额18.9亿元。2013 年6月30日，重庆银行总资产为1884.3亿元，净资产为95.3亿元，2013年上半年，重庆银行不良贷款率仅为0.38%。 2013年11月6日重庆银行股份有限公司成功在港交所主板挂牌上市，股份代码1963。该行也将成为首家在港成功上市的内地城商行。公告显示，重庆银行H股的发售价为6.00港元，上市集资所得净额约38亿港元。 	0
重庆三峡银行	重庆三峡银行股份有限公司是经中国银监会批准，于2008年2月在原万州商业银行基础上重组而成的股份制商业银行。 作为一家设立在万州本地的城市商业银行，重庆三峡银行资本雄厚，资产优良，注册资本23.54亿元，在全市拥有57个营业网点，秉承“一切为你着想”的理念，立足重庆，服务城乡统筹，服务中小企业，服务城乡居民，践行社会责任，促进经济社会和谐协调发展，重组以来各项业务快速发展，经营稳健。	0
成都银行	成都银行成立于1996年12月30日，系四川省首家城市商业银行。依法稳健经营，严格规范管理，已发展成为一家初具规模、运行稳健的股份制商业银行。截至2014年6月末，资产总额2749亿元、一般性存款余额2113亿元、贷款余额1193亿元，较去年同期增幅分别为18%、22%和15%。目前，我行注册资金32.51亿元，实行一级法人体制，全行下辖重庆、西安、广安、资阳、眉山、内江、南充、宜宾、乐山9家异地分行及32家直属支行（部）、161家网点，在岗员工5000余名。在英国《银行家》杂志公布的最新排名中，成都银行在全球前1000家商业银行中排名380位，中资商业银行中排第37位，全国城市商业银行排第14位，西部地区城市商业银行排第1位。 	0
德阳银行	德阳银行股份有限公司，是德阳地区唯一一家地方性法人股份制商业银行。成立于1998年，注册资本37138万元，德阳市国有资产经营有限公司为第一大股东。 截至2012年12月末，全行总资产464.52亿元，各项存款余额217.74亿元，各项贷款余额119.15亿元。总部下辖47家分支行网点（含成都7个，眉山2个，泸州1个，巴中1个）。2016年9月2日，四川银监局发文公示，德阳银行股份有限公司正式获批更名为“长城华西银行股份有限公司”，简称长城华西银行，英文名称变更为GREAT WALL WEST CHINA BANK CO.,LTD.。 	0
绵阳市商业银行	绵阳市商业银行成立于2000年9月26日。开业来，在绵阳市委、市人民政府和各级监管部门的领导和支持下，该行认真实践“三个代表“重要思想，坚持“诚信为本，稳健为策，不求名大，但求绩优”的经营理念，立足绵阳地方经济，树立“中小企业银行”形象，强化“市民银行”品牌，坚定不移地推进体制改革，坚强有力地强化内部管理。2011年3月30日，首家异地分行——绵阳市商业银行广元分行正式开业。	0
自贡市商业银行	自贡市商业银行是经中国人民银行批准，于2001年12月挂牌成立的地方性股份制银行。自成立以来，自贡市商业银行始终坚持定位于“市民银行”，积极开发新的业务品种，以服务地方经济为已任，积极发挥金融的筹融资作用。	0
攀枝花市商业银行	攀枝花市商业银行股份有限公司成立于自1997年11月，是攀枝花市第一家具有独立法人资格的地方性股份制商业银行。	0
泸州市商业银行	泸州市商业银行是泸州市的一家地方性商业银行，1997年9月创建，由城市信用社、农村信用社组建而成。泸州市商业银行为股份有限公司，属于国有控股的地方金融企业，最大股东为地方财政，其它股东包括泸州老窖、泸天化等国有股份制企业，一共有几十家法人股东和上千名个人股东，属于一级法人企业。拥有员工近300人。除了传统的存款、贷款、结算业务外，泸州市商业银行还根据地方企业和市民的需要，开展了银行卡、电话银行、代理保险、代收费、票据等业务。目前，泸州市商业银行下辖4个一级支行，21个营业网点。银行卡名为“酒城卡”。	0
乐山市商业银行	乐山市商业银行成立于1997年2月，是经中国人民银行总行批准成立的“首批市地级”地方股份制商业银行。由乐山市地方财政以及乐山骨干企业共同参股的国有控股城市商业银行，目前在乐山中心城区、峨眉山市、五通桥、沙湾、犍为、夹江和井研县设有27家分支机构。自成立以来，一贯秉承“服务地方经济，服务城乡居民，服务中小企业”的经营理念，致力于服务地方经济社会发展，竭诚为全市人民提供完善周到的金融服务，具有良好的社会信誉。	0
南充市商业银行	南充市商业银行成立于2001年12月27日。南充市商业银行位于四川省第二大金融、交通枢纽、人口、消费、教育中心南充市。2005年7月6日，南充市商业银行成功引进境外战略投资者 ——德国投资与开发有限公司（DEG）和德国储蓄银行国际发展基金（SIDT），德国储蓄银行国际合作基金（SBFIC）提供技术援助。2017年1月23日，四川银监局发文公示，南充市商业银行股份有限公司正式获批更名为“四川天府银行股份有限公司”，简称四川天府银行，英文名称变更为“SICHUAN TIANFU BANK CO。，LTD”（简称“SICHUAN TIANFU BANK”）。 	0
宜宾市商业银行	宜宾市商业银行成立于2006年12月28日，是在原宜宾市城市信用社基础上改制设立的股份制地方金融机构，总行现位于宜宾市女学街一号。四年来，银行的发展取得了长足的进步。建立企业法人治理结构，转换经营机制，充分发挥自身优势，努力为地方经济、中小企业和城市居民提供高效、优质的金融服务。面对新的形势，银行始终坚持树立科学发展观，把服务地方经济、服务中小企业、服务城市居民作为自己的市场定位和经营理念，充分发挥“机制灵活、程序简便、办事快捷，能够为客户提供特色服务”的特点，积极支持地方经济建设。	0
凉山州商业银行	凉山州商业银行股份有限公司系经中国银行业监督管理委员会四川监管局批准，于2007年05月15日设立。金融机构营业许可证B0266H251340001号。取得四川省凉山州工商局5134001801553号营业执照。	0
遂宁市商业银行	遂宁银行股份有限公司（原遂宁市商业银行股份有限公司）是经中国银监会和遂宁市人民政府批准，在遂宁市城市信用社基础上，于2007年末依法改制成立的遂宁市首家地方性股份制商业银行，至今已有近30年经营历史。2016年12月9日，中国银监会四川监管局批复同意遂宁市商业银行股份有限公司更名为遂宁银行股份有限公司（简称遂宁银行）。 秉承“服务区域经济，造福市民百姓”的经营理念，遂宁市商业银行以支持中小微企业为安身立命之本，以服务市民百姓为持续发展之要，始终坚持依法合规稳健经营，坚持业务发展与风险管控并重，为中小微企业量身定制“门当户对”融资支持，为市民百姓提供优质高效金融消费服务，努力打造资产规模过千亿的西部现代好银行。经过多年锐意进取，遂宁银行已拥有注册资本金30.03亿元，在职员工723人，经营网点30多个，自助银行设备60余台，服务范围覆盖遂宁市三县两区和资阳、简阳、乐至地区。截至2013年12月末，遂宁市商业银行资产总额229.6亿元，各项存款余额160亿元，各项贷款余额73.5亿元，累计缴纳各项税费近6亿元，为地方经济建设和社会发展作出了不可或缺的贡献。未来的遂宁市商业银行，将以“植根实体经济，服务市民百姓，打造泛成渝经济区特色银行”为企业愿景，着力打造政府放心、企业满意、市民信赖、股东信任的新型现代商业银行。努力实现治理结构一流、管理水平一流、服务质量一流、投资回报一流的发展目标。	0
雅安市商业银行	雅安市商业银行是按照《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国商业银行法》等法规成立的，雅安市第一家地方性商业银行。雅安市商业银行有力支持了雅安经济建设和社会各项事业的发展，为支持地方经济建设、服务城乡居民生活做出重大贡献。	0
达州市商业银行	达州银行成立于2009年12月23日，是由达州市财政、企业法人和自然人发起，在原达州市城市信用社基础上改制组建的地方性股份制金融机构，注册资本金10亿元，下辖7个一级支行，28个二级支行，在职员工317人。截至2011年6月末，各项存款余额35.42亿元，各项贷款余额24.26亿元，不良率0.86%，1-6月实现拔备后利润3385万元，上缴各项税金555万元，实现了无案件、无事故、无重大差错，保持了成立以来的安全运行纪录。	0
贵州银行	贵州银行股份有限公司于2012年10月11日正式挂牌开业，注册地、总部设在贵州省省会贵阳市。以遵义市商业银行、六盘水市商业银行、安顺市商业银行为基础合并重组设立的省级地方法人金融机构，是贵州省委、省政府直接领导下的国有大型企业。贵州银行于1940年以官商合办的形式组织成立；1947年发还商股，收归官办，改组为贵州省银行；1949年贵州解放后结束。	0
贵阳银行	贵阳银行（原名贵阳市商业银行）是一家成立于1997年4月，总行设在贵阳市的大型区域性股份制商业银行。目前在贵阳、成都、遵义、铜仁、毕节、凯里、都匀、兴义、安顺等地设有34个省内外分支机构、100个营业网点，员工3000余人。截止2012年12月31日，全行总资产达1048亿元，各项存款达872亿元，各项贷款达467亿元。其存款规模和市场份额在贵阳市银行业中排名前3位，连续多年被评为贵州省纳税50强企业。2011年，在《银行家》发布的“2011中国商业银行竞争力评价报告”中，贵阳银行综合排名在全国200多家同等规模城市商业银行中位居第一。2012年，获中国金融研究院、中国金融网“2012年度中国城市金口碑服务银行”推荐。	0
富滇银行	富滇银行股份有限公司（以下简称“富滇银行”）成立于2007年12月30日，是经中国银监会批准的，在对昆明市商业银行进行增资扩股和处置不良资产的基础上成立的云南省第一家省级地方性股份制商业银行。	0
曲靖市商业银行	曲靖市商业银行是在原曲靖市城市信用社基础上改制组建城市商业银行，于2006年正式成立。2006年3月28日，经银监会批准，曲靖市商业银行在原曲靖城市信用社基础上组建成立。至2012年10月底，设立对外营业机构29个，其中分行2个（昆明、红河）。作为主发起人对外投资参股村镇银行两家（文山、惠民） ，现有职工753人。	0
玉溪市商业银行	玉溪市商业银行是经中国银行业监督管理委员会批 准，在原玉溪市城 市信用社基础上由地方财政、地方企业法人和自然人共同发起设立的地方性股份制银行。为玉溪唯一的地方股份制商业银行，于2006年5月26日正式挂牌开业。 截至2011年6月末，共设有内部职能部门9个，并在 昆明市和玉溪市红塔区、通海县、易门县、华宁县、江川 县、峨山县设有14个支行和对外营业机构。2016年6月23日，玉溪市商业银行更名云南红塔银行。	0
西藏银行	西藏银行（藏文：བོད་ལྗོངས་དངུལ་ཁང་，威利：bod ljongs dngul khang；英语：Bank of Tibet）是中华人民共和国西藏自治区目前唯一一家股份制商业银行。2011年12月17日，西藏银行获得金融许可证和企业法人营业执照，成为西藏第一家地方法人银行。2012年5月22日，西藏银行正式在拉萨营业，募集股本15亿元人民币	0
西安银行	西安银行是西安市政府、中国信达资产管理公司、加拿大丰业银行、地方大中型企业参股的城市商业银行，成立于1997年，原名为西安城市合作银行，2000年更名为西安市商业银行，2009年底圆满完成战略引资和财务重组工作，注册资本达30亿元，2010年9月更名为西安银行。现辖2家分行（榆林分行、宝鸡分行），113家支行，控股两家村镇银行，现有员工2200余人。	0
长安银行	长安银行（全称长安银行股份有限公司），组建于2009年，总部位于陕西省西安市，是由中国银行业监督管理委员会批准，由宝鸡市商业银行、咸阳市商业银行、渭南城市信用社、汉中城市信用社和榆林城市信用社五家地方法人银行业金融机构通过新设合并，联合其他发起人共同发起设立的。成立后的长安银行总部将设在西安，注册资本30亿元人民币，总行设在陕西省西安市，下辖宝鸡分行、咸阳分行、渭南分行、汉中分行、榆林分行、安康分行、延安分行、商洛分行和铜川分行等9家分行，目前共有94个对外营业网点。另外，甘肃天水分行正在筹建。	0
兰州银行	兰州市商业银行成立于1997年6月29日，是甘肃省第一家有法人地位的地方性新型股份制商业银行。2008年6月23日，兰州市商业银行更名为兰州银行。目前，兰州银行下属1家营业部，8家分行，82家支行。截至2007年11月末，资产突破272亿元，在西北8家城市商业银行综合实力排名中为第一位。	0
甘肃银行	甘肃银行是甘肃省第二家省级地方法人银行，是在合并重组原平凉市商业银行、白银市商业银行的基础上，引进省属骨干国有企业、各市（州）国资公司、战略投资者和民营企业发起设立的股份制城市商业银行。目前，甘肃银行设有兰州总部，4家分行（平凉分行、白银分行、庆阳分行、酒泉分行）和1家直属支行（嘉峪关支行）。	0
宁夏银行	宁夏银行2007年12月28日，经中国银行业监督委员会批准，银川市商业银行股份有限公司正式更名为宁夏银行股份有限公司并挂牌，简称宁夏银行。其前身银川市商业银行股份有限公司成立于1998年10月28日，是宁夏唯一一家股份制商业银行，由自治区和银川市两级财政控股，国有股份、中资法人股份及众多个人股份共同组成。宁夏第一家“宁”字号地方商业银行的诞生，标志着宁夏地方金融改革发展步入崭新的历史阶段。	0
石嘴山银行	石嘴山银行未来三年区域发展目标是“立足石嘴山，拓展银川市，辐射全宁夏”。石嘴山银行以审慎经营和稳健发展为原则，以全面风险控制为基础，以金融产品、金融服务创新为重点，以“支持地方经济、面向中小企业、服务城乡居民”为市场定位，全力建设“具有品牌特色的国内一流银行”。	0
青海银行	青海银行是青海省唯一一家地方性股份制商业银行，成立于1997年12月30日，经青海省人民政府批准、中国银监会核准，2008年11月16日，西宁市商业银行正式更名为“青海银行”。	0
乌鲁木齐市商业银行	乌鲁木齐银行（BANK OF URUMQI ），全称乌鲁木齐银行股份有限公司，英文全称：BANK OF URUMQI CO.，Ltd. 1997年12月20日在原38家城市信用社基础上组建乌鲁木齐城市合作银行，1998年，根据国务院有关规定，更名为乌鲁木齐市商业银行股份有限公司，成为新疆自治区唯一一家地方性股份制商业银行。2015年12月17日，乌鲁木齐市商业银行召开新闻发布会，正式更名为乌鲁木齐银行(BANK OF URUMQI)，这标志着由地方性城市商业银行向跨区域经营的现代商业银行的跨越。	0
昆仑银行	昆仑银行前身为成立于2005年12月31日的克拉玛依市商业银行，经中石油集团两次增资控股，中石油将其收购（92%股权）后，2009年4月20日正式更名为昆仑银行，总部计划迁往北京。截至2010年底，昆仑银行总资产为826.04亿元，同比增长2.82倍，是重组前的21倍。2012年7月31日，美制裁伊朗的新措施殃及昆仑银行。	0
库尔勒市商业银行	库尔勒市城市信用社是2004年3月经合并重组增资扩股成立的由地方财政控股的股份制金融企业。实行自主经营、自担风险、自负盈亏、自我约束的一级法人企业管理体制。	0
新疆汇和银行	新疆汇和银行前身为 奎屯市商业银行。依据〔2010〕647号文件《中国银监会关于奎屯市商业银行更名的批复》，奎屯市商业银行于2010年12月31日正式更名为“新疆汇和银行。2011年1月20日上午，新疆奎屯市商业银行升级更名为新疆汇和银行，更名仪式在奎屯市举行。截止2010年末，全行资产总额达31.68亿元，两年上交各项税金2755万。该行2009年为全市人民提供了优质高效的金融服务，为中小企业和优质项目给予了有力的资金支持。	0
哈密市商业银行	哈密市商业银行是在哈密地委、行署、中国银监会新疆监管局及两县一市党政的大力支持和中国银监会哈密监管分局、中国人民银行哈密中心支行的指导下，经中国银行业监督管理委员会批准，由哈密地区各级财政出资入股及哈密地市知名企业共同出资，在哈密市城市信用社股份有限公司基础上组建成立的地区唯一一家具有独立法人资格的区域性商业银行。哈密市商业银行于2010年6月28日发布公告正式开业。并在6月30日召开庆典活动。	0
海南银行	海南银行是经国务院同意，银监会批准设立的股份制商业银行，也是海南省唯一的省级法人商业银行。 海南银行注册资本30亿元，是由海南省省属国资企业海南省发展控股有限公司全资子公司鹿回头旅业牵头发起设立、交通银行作为战略投资者、全球500强民营企业参股、具有独立企业法人资格的商业银行。 海南银行于2015年9月1日揭牌试营业，2016年1月1日正式营业。 	0
银行	银行，是依法成立的经营货币信贷业务的金融机构，是商品货币经济发展到一定阶段的产物。银行是金融机构之一，银行按类型分为：中央银行，政策性银行，商业银行，投资银行，世界银行，它们的职责各不相同。中央银行：即中国人民银行是我国的中央银行。政策性银行：包括中国进出口银行、中国农业发展银行、国家开发银行。商业银行：包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、中国邮政储蓄银行、交通银行等。投资银行：包括高盛集团、摩根士丹利、花旗集团、富国银行、瑞银集团、法国兴业银行等。世界银行：用于资助国家克服穷困，各机构在减轻贫困和提高生活水平的使命中发挥独特的作用。	0